           혈액원                    대 적십자사           혈액원                                                    시 회           고호근           부 장                            참석            가운데           ‘제183차           전           세계           헌혈하나둘운동’행사            개최                                                 행사                      국제위러브유운동본부           지부                               500여명                    헌혈             참여                     농협전남지역본부            농협노동조합           전남지역본부                    최근           전남농협           1층           주차장                    대 적십자사           광주·전남혈액원           헌혈차량                    부족            혈액           수급           어려움             동참         자                    사랑            생명나눔           헌혈                              행사            실시         고           1일                        6월           호국·보훈            달                    맞아           헌혈행사            통해           생명나눔                    실천                    지역사회             공헌하기                       마련                             행사                      전남농협           임직원           임직원           100여명                    참여                              번           헌혈행사                    대 적십자사             협력                    통해           전국             소재            혈액원           및           헌혈            집                    연계해           전국적인           통합행사            진행됐 며,           광주·전남                    9개소            헌혈            집                    농협           임직원들                    헌혈                    실시                     광주          재호                                 고수들            재테크           비법                      박학다.식                            산업         행                    지난           28일           백혈병소아암협회            방문,           헌혈증서            후원금                    전달         고           30일                        산                             지난           18일           여 도           본점                    산                    임직원           및           협력업체           직원들                    혈액           부족             어려움                    겪                    환우들              게           도움                    주기                       헌혈           캠페인                    실시            바           있다.                                 통해           헌혈증서           100매            기증                    후원금           2000                     치료비           부담                    고통받                    환우들              게           기부                     산                             매년           백혈병           소아암           환우           돕기           행사            올해까지           1500여매            헌혈증서            2억9000             기부금                    백혈병소아암협회             전달하며                    웃사랑           실천             앞장서고           있다.            성승제            백인균           산업         행           부행장         왼쪽                          중명           백혈병소아암협회           회장                    헌혈증서           및           후원금           전달                    후           기념                    찍고           있다. 헌혈증서·후원금           전달            문병언                       산업         행                    지난           28일           백혈병소아암협회            방문해           헌혈증서            후원금                    전달         고           30일                                 번           헌혈증서           기증                                18일           여 도           본점                    산                    임직원           및           협력업체           직원들                    혈액부족             어려움                    겪고           있                    환우들              게           도움                    주고자           헌혈           캠페인                    실시                     산업         행                    백혈병           소아암           환우들                                헌혈증서            후원금                    전달            산업         행            기증받                    헌혈증서           100매            후원금           2천                     치료비           부담             고통받고           있                    소아암           환우들                                기부                     산업         행                    매년           백혈병           소아암           환우           돕기           행사            사랑           나누기           헌혈           캠페인                    헌혈증서           기증           및           치료비           후원                    실시                    있다.            올해까지           1천500여매            헌혈증서            2억9천             기부금                    백혈병소아암협회             전달                     백인균           부행장                     당행           직원들            따뜻            마음                    담                    헌혈증서            후원금                    소아암           치료             도움                    됐 면           좋겠다. 면서            환우들                    행복                    건강하게           살아갈           수           있도록           지속적             지원할           계획                      말                     문병언           24                                                             해주세요            아                             부동산           고수                                                             장순원                       산업         행                    28일           백혈병소아암협회         회장                    중명                     방문하여           헌혈증서            후원금                    전달                              번           헌혈증서           기증                                6월           18일           여 도           본점                    산                    임직원                    협력업체           직원들                    혈액부족             어려움                    겪고           있                    환우들              게           도움                    주고자           헌혈           캠페인                    실시                     또           기증받                    헌혈증서           100매            후원금           2000                     치료비           부담             고통받고           있                    소아암           환우들                                기부                                 산업         행                    매년           백혈병           소아암           환우           돕기           행사            사랑           나누기           헌혈           캠페인                    헌혈증서           기증                    치료비           후원                    실시하여           올해까지           1500여매            헌혈증서            2억9000             기부금                             사         백혈병소아암협회             전달                     산업         행           백인균           부행장                    당행           직원들            따뜻            마음                    담                    헌혈증서            후원금                    소아암           치료             도움                      면           좋겠고,           환우들                    행복                    건강하게           살아갈           수           있도록           산업         행                    지속적             지원할           계획                                   장순원                                                    홈                                                     꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임              농협전남지역본부                       농협전남지역본부            농협노동조합           전남지역본부                    최근           전남농협           1층           주차장                    대 적십자사           광주·전남혈액원           헌혈차량                    부족            혈액           수급           어려움             동참         자                    사랑            생명나눔           헌혈                              행사            실시         고           1일                        6월           호국·보훈            달                    맞아           헌혈행사            통해           생명나눔                    실천                    지역사회             공헌하기                       마련                             행사                      전남농협           임직원           임직원           100여명                    참여                              번           헌혈행사                    대 적십자사             협력                    통해           전국             소재            혈액원           및           헌혈            집                    연계해           전국적인           통합행사            진행됐 며,           광주·전남                    9개소            헌혈            집                    농협           임직원들                    헌혈                    실시                     광주          재호                                 고수들            재테크           비법                      박학다.식                                                            성공                    꿈꾸                    사람들            경제                               머니,            농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                             박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                     헌혈                    있                    임직원들                    격려                    있다.  박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                             박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                     헌혈                    있                    임직원들                             야기                                있다.  박범준                                 박범준                                                                                                   -           농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                             박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                     헌혈                    있                    임직원들                    격려                    있다.  박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                             박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                     헌혈                    있                    임직원들                             야기                                있다.  박범준                                 박범준                                                                                                   -           농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                                 박범준                                                                                                   -            광주           김형             농협광주본부,           사랑            생명나눔           헌혈                                행사           개최                     농협전남본부                    농협광주지역본부                    계열사,                    행           영업점           및           지역농·축협                               범농협           전           임직원                    다.           함께           자율적             참여하                    대규모           헌혈                                행사            열었다.            농협                    매월           실시하                    사회공헌활동            월별테마            선정하여           추진해           왔 며,           6월           호국·보훈            달                    맞아           범           농협           임직원                    함께           참여하                    헌혈           행사            통해           생명나눔                    실천                    지역사회             공헌하기                                번           행사            마련                              번           헌혈           행사                    대 적십자사             협력                    통해           실시됐 며,           대학생들                     뤄진           농협           봉사단체            엔도르핀            회원들도           함께           참여                     농협광주본부           김일수           본부장                     헌혈                    생명나눔             적극적             동참해주신           임직원께           감사드리고,           헌혈           수급개선             작                    도움                    되길           바란다.             말                                확           달라진                                 100만            선택,                      무료                      서비스                      어른들                    모르                    10대들                     야기           5029                      ?                                 농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                             박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                     헌혈                    있                    임직원들                    격려                    있다.  박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                             박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                     헌혈                    있                    임직원들                             야기                                있다.  박범준                                 박범준                                                                                                   -           농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                                 박범준                                                                                                   -            광주           김형             농협광주본부,           사랑            생명나눔           헌혈                                행사           개최                     농협전남본부                    농협광주지역본부                    계열사,                    행           영업점           및           지역농·축협                               범농협           전           임직원                    다.           함께           자율적             참여하                    대규모           헌혈                                행사            열었다.            농협                    매월           실시하                    사회공헌활동            월별테마            선정하여           추진해           왔 며,           6월           호국·보훈            달                    맞아           범           농협           임직원                    함께           참여하                    헌혈           행사            통해           생명나눔                    실천                    지역사회             공헌하기                                번           행사            마련                              번           헌혈           행사                    대 적십자사             협력                    통해           실시됐 며,           대학생들                     뤄진           농협           봉사단체            엔도르핀            회원들도           함께           참여                     농협광주본부           김일수           본부장                     헌혈                    생명나눔             적극적             동참해주신           임직원께           감사드리고,           헌혈           수급개선             작                    도움                    되길           바란다.             말                                확           달라진                                 100만            선택,                      무료                      서비스                      어른들                    모르                    10대들                     야기           5029                      ?                                 농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                                 박범준                                                                                                   -            광주           김형             농협광주본부,           사랑            생명나눔           헌혈                                행사           개최                     농협전남본부                    농협광주지역본부                    계열사,                    행           영업점           및           지역농·축협                               범농협           전           임직원                    다.           함께           자율적             참여하                    대규모           헌혈                                행사            열었다.            농협                    매월           실시하                    사회공헌활동            월별테마            선정하여           추진해           왔 며,           6월           호국·보훈            달                    맞아           범           농협           임직원                    함께           참여하                    헌혈           행사            통해           생명나눔                    실천                    지역사회             공헌하기                                번           행사            마련                              번           헌혈           행사                    대 적십자사             협력                    통해           실시됐 며,           대학생들                     뤄진           농협           봉사단체            엔도르핀            회원들도           함께           참여                     농협광주본부           김일수           본부장                     헌혈                    생명나눔             적극적             동참해주신           임직원께           감사드리고,           헌혈           수급개선             작                    도움                    되길           바란다.             말                                확           달라진                                 100만            선택,                      무료                      서비스                      어른들                    모르                    10대들                     야기           5029                      ?                                 농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                      농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            임직원들                               중구           새문안            농협본사                    헌혈                            있다.            박범준                                 박범준                                                                                                   -            광주           김형             농협광주본부,           사랑            생명나눔           헌혈                                행사           개최                     농협전남본부                    농협광주지역본부                    계열사,                    행           영업점           및           지역농·축협                               범농협           전           임직원                    다.           함께           자율적             참여하                    대규모           헌혈                                행사            열었다.            농협                    매월           실시하                    사회공헌활동            월별테마            선정하여           추진해           왔 며,           6월           호국·보훈            달                    맞아           범           농협           임직원                    함께           참여하                    헌혈           행사            통해           생명나눔                    실천                    지역사회             공헌하기                                번           행사            마련                              번           헌혈           행사                    대 적십자사             협력                    통해           실시됐 며,           대학생들                     뤄진           농협           봉사단체            엔도르핀            회원들도           함께           참여                     농협광주본부           김일수           본부장                     헌혈                    생명나눔             적극적             동참해주신           임직원께           감사드리고,           헌혈           수급개선             작                    도움                    되길           바란다.             말                                확           달라진                                 100만            선택,                      무료                      서비스                      어른들                    모르                    10대들                     야기           5029                      ?                                 농심           직원들                             사랑나눔           캠페인                      헌혈                            있다.            박미영                                  농심                    ‘사랑           나눔           헌혈           캠페인’                    진행해           헌혈증           100장                    백혈병소아암협회             기부         고           27일                                 번           캠페인                    농심                    백혈병           소아암           환아           지원           활동            일환             진행됐다.            농심                    면역력                             해진           백혈병           소아암           환아들                    마시                    물           선택             예민하다.                    점                    고려해           지난해           2월부터           백산수           지원                    시작                     병원                    퇴원           후           통원           치료중인           환아           200가정                    백혈병소아암협회                    운영하                    전국           9개            지원시설             매달           백산수            보내고           있다.            현재까지           된           백산수           수량                            20만           병                      른다.            농심                             외              도           소아암부모회가           주관하                    소아암           사회           인식개선           캠페인                    지원하                            환아들            치료            사회복귀            돕고           있다.                                                                                                             -                       농심         ?           1                     1                    김종윤                                  농심                               동작구           신대방동           본사                             사랑           나눔           헌혈           캠페인                             진행         고           27일                        직원들                    헌혈                    통해           모                    헌혈증           100장                    백혈병소아암협회             기부                     헌혈증                    백혈병           소아암           환아들              게           전달된다.            농심                    면역력                                         백혈병           소아암           환아                        생수           백산수           지원도           시작                     통원           치료           중인           환아           가정                    백혈병소아암협회                    운영하                    전국           9개            지원시설              다.            현재까지           지원            백산수           수량                            20만           병                      른다.            농심           관계자                     백산수            지원받                    환아           가정                    안심                    물                    마실           수           있                    것          라며            백혈병           소아암           환아              게           도움                    될           수           있                    다.양            활동                    진행하겠다. 고           말                                                        크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                   김태형                       27일                      중구           농협중앙회                    열린                    범농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사                    김병원         왼쪽                    농협중앙회장                    박경서         오른쪽                    대 적십자사           회장                    함께           헌혈횟수           317회            기록            상호금융마케팅지원부           백병인         가운데                    차장              게                    생명나눔왕                    시상식                            있다.            농협                    본사,           계열사,           전국           16개           지역본부           영업점           및           지역           농축협                            범농협           임직원                    자율적             참여하                    대규모           헌혈                                행사            개최                     또 ,           농협                             동급식차량           2대화           구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    대 적십자사             전달                     김태형                                                    2222명!                              벤트            26일           마감!                                  아직           안하셨다.면?            2                       ＜                      -           ＞27일           전북농협                    지역본부           주차장                    생명           나눔                    실천                    지역사회             공헌하기           위            헌혈                                행사            가졌다.          전북농협                               2019 6 27            ?           1                    전북 1                             종호                                  전북농협                    27일           지역본부           주차장                    중앙회,           농협         행                               범농협           임직원                    헌혈행사             동참,           생명           나눔                    실천                    지역사회             공헌하기           위            헌혈                                행사            가졌다.            헌혈행사                    대 적십자사           전북혈액원                    통합행사            실시됐 며,           농협생명           전북총국           하태인                    장         48번째                            범농협           헌혈왕,           최고령·최연소           헌혈자            선발                    참가자           전원              게           기념품           증정                               다.양                     벤트도           함께           진행                     유재도           본부장                             번           행사            통해           범농협           임직원           모두                    국민  부터           받                    사랑             보답                    앞  도           더욱           신뢰받고           사랑받                    농협                    될           수           있도록           노력하겠다. 고                        1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       적십자             3억원어치           구호물품           전달           김병원           농협중앙회장         가운데                             박경서           대 적십자사           회장         왼쪽                             27일                      서대문구           농협중앙회           본사                    열린           사랑            헌혈           행사                    참여           임직원                             야기            나누고           있다.            농협중앙회                       세종            김형욱                       농협중앙회                    전국           범           농협           임직원                    27일           하루           전국           각지                    사랑            헌혈           행사            진행         고                                         중앙회           본사            계열사,           전국           16개           지역본부            비롯해           지역           농·축협         도           헌혈                                행사            진행                     농협중앙회                    올           들어           지역사회공헌부            신설                    계열사별            진행해오던           사회공헌           활동                    범           농협           차원             통일                    월별           활동                    펼치고           있다.            농협                                         함께           대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               3억1000 어치            구호물품                    전달                     김병원           농협중앙회장                                                서대문구           본사           행사장                    찾                    박경서           적십자           회장                    함께           헌혈           참여임직원                    격려                     김병원           회장                    실천                    통해           국민            사랑             보답                    더           신뢰받                    수           있도록           계속           노력하겠다. 고           말                     김형욱                                                    2222명!                              벤트            26일           마감!                                  아직           안하셨다.면?            2                       ＜                      -           ＞            신경훈                                  농협중앙회                    27일           본사,           계열사,           전국           16개           지역본부                            전           임직원                    대상                      범           농협           사랑            생명나눔           헌혈                             행사            열었다.            또            대 적십자사                      동급식차량           2대            구호텐트           25개                               총           3억1,000            상당            구호물품                    전달                     김병원           농협회장         왼쪽           두번째                     박경서           대 적십자사           총재         왼쪽                                                중구           새문안            농협           본사                    헌혈             참여            임직원들                    격려                    있다.            신경훈                                                               받아보세요                       경닷컴                                 모바일 경           신청                                 &            ,           헌혈자              게           봉사           마일리지           부여                               직원           참여           적극           독려                                        경길                       석유공사         사장           양수영                             27일           본사           1층           주차장             마련된           헌혈버스                    사랑            헌혈                    실시                     석유공사                    직원들            적극적인           참여                        헌혈자들              게           봉사           마일리지           부여,           헌혈           후           반일           공가           보장                                혜택                    했 며,                                 올해                    100여명            직원들                    참여하                            성원                    얻었다.             편           석유공사                    공공기관  서           사회적           책무            다.                    국내           혈액수급           안정화             기여하기                       ’09년부터           매년           사랑            헌혈운동             동참                    있다.                                                     ,                                           -                                &            ,                      및                                 -농협         행                    시           중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위                     생명나눔           헌혈봉사                     실시                              대훈           농협         행장         앞줄           오른쪽                             직원들                    헌혈           후           헌혈증서            기증                    기념                    촬영                    있다.            농협         행                    지난           29일           시           중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위                     생명나눔           헌혈봉사                     실시         고           30일                                 번           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여명                    참여했 며           헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                             행장                    직접           헌혈             참여하여           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                     그                     지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며            앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           설명                      편,           농협         행                    지난해부터           대 적십자사            맺                    사회공헌           파트너십           협                             통해           자원봉사활동           기부문화           확산           사랑            헌혈           및           생명보호           운동           긴급구호활동                            함께           실천해가고           있다.                       최종근                                                                                                                   -           리테일                    근무하                    경남권           25           영업팀장                    동찬           차장                    헌혈유공장           금장상                    받고           미소짓고           있다.            꾸준히           헌혈           나눔                    실천해온           25           직원                    헌혈           50회            달성해           대 적십자사                    헌혈유공장           금장상                     영예            안았다.            25                    경남권                    담당하                    영업팀장                    동찬           차장         47세·                             헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.고           8일                        전국           140여개           헌혈            집                    헌혈           횟수가           30회                    상인           경우                             장         ,           50회                    상인           경우                    금장                             받                    수           있 며,           100회                    상                             명예장         ,           200회                    상                    명예대장         ,           300회                    상                    최고명예대장                      구분해           수여된다.                                차장                     꾸준히           헌혈                    실시하면서           주위                     웃들              게           조금         라도           도움                    된다.                    생각             스스            자존감                    높아지                    것                    물론,           매사             밝고           긍정적             행동하게           됐다. 며            특히           세상                    살아가면서           거창하지                    않아도           누군가            도울           수           있                    삶                    살           수           있다.                    것                    가장           큰           보람                      전                     리테일                            차장                     번           수상                    주변인들                    비롯            회사           전체             긍정적인           영향력                    끼치며,           전사적             14년째           진행                    있                    헌혈캠페인                    더욱           활성화           될           수           있                    것             기대                                         차장                     헌혈                    시작            후           나            희생함  써           다.른           사람                    살리                    생명            삶                    살아가고           있다.고           생각 다. 며                     제           겨우           50회            달성했 니           앞             100회           200회            향해           더욱           적극적             헌혈                    실시하며           따뜻            나눔                             어나가고           싶다. 고           말                                조윤주                                                                                                   -           표주연                                  25           직원                    헌혈           50회            달성해           대 적십자사           ‘헌혈유공장           금장상’                    받았다.            리테일                    25            경남권                    담당하                    영업팀장                    동찬           차장         47                             지난           7일           헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.고           8일                        헌혈유공장                    대 적십자가           총재           명             포상운영규정           제14조           제1항             따라           다.회           헌혈                    실시            사람              게           수여 다.            전국           140여개           헌혈            집                    헌혈           횟수가           30회                    상인           경우           ‘         장’,           50회                    상인           경우           ‘금장’                    받                    수           있다.            100회                    상                    ‘명예장’,           200회                    상           ‘명예대장’,           300회         상           ‘최고명예대장’             구분해           수여된다.                     동찬           차장                    고         학교           재학           당시           친구            우연            기회             첫           헌혈                    실시            후,           헌혈            매력             빠졌다.            그           뒤            종종           생각         때마다.           헌혈                    진행해           오다.가           리테일           입사           후,           매년           상반기            하반기             정기적             헌혈캠페인             동참하다.           보니           습관처럼           헌혈                    하게           됐다.고           설명                     리테일                             동찬           차장                     번           수상                    주변인들                    비롯            회사           전체             긍정적인           영향력                    끼치며           전사적             14년째           진행                    있                    헌혈캠페인         더욱           활성화           될           수           있                    것             기대                    있다.                     동찬           차장                    헌혈                    시작            후           나            희생함  써           다.른           사람                    살리                    생명            삶                    살아가고           있다.고           생각 다. 며                    제           겨우           50회            달성했 니           앞             100회           200회            향해           더욱           적극적             헌혈         실시하며           따뜻            나눔                             어나가고           싶다. 고           말                     000                                                                                                 -             꾸준히           헌혈           나눔                    실천해온           25           직원                    헌혈           50회            달성해           대 적십자사                    헌혈유공장           금장상                     영예            안았다.            25                    경남권                    담당하                    영업팀장                    동찬           차장         47·                             헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.고           8일                        전국           140여개           헌혈            집                    헌혈           횟수가           30회                    상인           경우                             장         ,           50회                    상인           경우                    금장                             받                    수           있 며,           100회                    상                             명예장         ,           200회                    상                    명예대장         ,           300회                    상                    최고명예대장                      구분해           수여된다.                                차장                     꾸준히           헌혈                    실시하면서           주위                     웃들              게           조금         라도           도움                    된다.                    생각             스스            자존감                    높아지                    것                    물론,           매사             밝고           긍정적             행동하게           됐다. 며            특히           세상                    살아가면서           거창하지                    않아도           누군가            도울           수           있                    삶                    살           수           있다.                    것                    가장           큰           보람                      전                                조윤주                                                                                                   -           헌혈           유공           보건복지부장관           표창           수상                               군           장병들,           평소           주기적           헌혈            나눔           실천            김관용                       14일                    ‘세계           헌혈자                     ’         다.            꾸준            헌혈            생명           나눔                    실천해온           육군                    공군           간부들                    있다.                             육군             따르면           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희         37                    상사                    세계           헌혈자                             맞아           헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받고           19일                      프 야구           경기         전                      초청받아           시구자            나설           예정         다.            장           상사                    2001년           임관            후                               20년           간           128회            정기적인           헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올렸다.            꾸준히           모                    헌혈증                    도움                    필요            환자              게           기부해           생명           나눔                    실천                     지난           2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증,           새           생명                    선사                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사가           부대           기념석           앞                    헌혈           유공장                    들고           기념촬영                    있다.              육군            육군           3탄         창           김성진         53                    주무관                    현재까지           346회            헌혈                                         2015년           11월           300회           헌혈                    달성하며           대 적십자사 부터           헌혈           유공장           ‘최고           명예대장’                    수상                     지난           해                      헌혈           유공             육군참모총장           표창                    받았다.            정비창           지운용         51                    주무관도           지난           3월           300회째           헌혈                    하면서           헌혈           유공장           ‘최고           명예대장’                    수상                     지           주무관                    1989년           혈액           부족             혈액                    수입 다.                                보고           혈액           나눔             조금         라도           기여         자           헌혈                                것                    30년                             어오게           됐다.고            다.            특수전학교           김현우         32                    상사                    지난           4월           공수강하           200회            함께           헌혈           200회            달성해           헌혈           유공장           ‘명예대장’                    수상                     김           상사                    고         학교           시절           위독            친구           어머니                        헌혈                    시작            것                    계기가           되어           15년간           200회            헌혈                    실시                     그                    헌혈                    공수강하           200회           달성                                지금껏           꾸준            운동                    금연,           금주                            통해           건강                    관리해           왔고           조혈모세포           기증도           신청                     17사단           장병들                    헌혈차           앞                    사랑            ‘하트’            표현하며           기념촬영                               잇다.              육군            부대차원            단체헌혈            생명           나눔             앞장서고           있                    모범적인           사단도           있다.            분기마다.           헌혈                            있                    17사단                    최근           2분기           단체헌혈                    마무리                     4월부터           5월까지           매주            두           번씩           헌혈차가           사단           사령부            예하부대            방문해           희망           장병들                    자율적             헌혈             참여                     지난                       해           동안           사단           3500여           명            장병들                    동참해                               140만            혈액                    헌혈                     헌혈                    많                    하                    부대인           만큼           헌혈           유공자도           다.수           있다.            헌혈           200회                    상                    1명,           100회                    상           8명,           50회                    상           17명,           30회                    상                    30명             달 다.            특수전사령부           비호부대                    8일부터           16일까지           경기도           용인           혈액원                    릴레                    헌혈                            있다.            장병들                    헌혈차            통해서가           아닌           릴레                    헌혈                    하                             유                    백혈병         나           암           환자              게           쓰                             성분헌혈                    하기            서다.                                헌혈                    헌혈           검사결         가           안정적인           인원만           진행           할           수           있다.            혈액           보관기간                    5일            짧다.            헌혈시간                    1시간           30분           정도           소요돼           일반           헌혈자들                    선호하지           않                    편         다.            비호부대           장병들                     기투합해           헌혈             참여하                    135명           중           100여           명                    성분헌혈         혈소판,           혈장                             하기                                 135장            헌혈증                    모두           혈액원             기부할           예정         다.            민진기           준위가           헌혈                             하루           앞둔           13일           충북           청주           ‘청대앞헌혈 집’                    344회째           헌혈                                후           간호사 부터           헌혈증                    받고           있다.              공군            세계           평화                        힘쓰고           있                    국제평화지원단           장병들도           경기도           부평           헌혈            집                             벤트            진행            ‘헌혈            만들어가                    사랑            퍼즐           액자’            완성시켰다.            액자           안                      헌혈                    실시            장병들                     름                             짜가           적힌           퍼즐           조각                    빼곡히           들어있어           더욱            미           있다.            지난           해부터           올해           4월까지           70개            퍼즐           조각                    들어가                    액자           4개            완성시켰다.                                 함께           공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기         51                    준위                    30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천해           오고           있다.            헌혈증                    정기적             ‘백혈병소아암협회’             기부                    있                    민           준위                    연탄           배달                               자원봉사도           기회가           있                    때마다.           참여                    있다.            그                    저            헌혈           활동                    대단            것                     생각하지                    않         다. 며           도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           전                     김관용                    1441                                하면           2,                                   총           2222명              게           푸짐                                                           ＜                      -           ＞14일           보건복지부           장관           표창           받아           해외           봉사현장서           헌혈           중요성           느껴           헌혈           본격           시작           …           제자·아들도           동참           머리길면           자르듯           몸             무리           안돼요            14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           보건복지부장관           표창                    받                    최창휴           가천대           교수            ’100번           넘                    게           별것도           아닌데           헌혈            주목받게           돼           부끄럽다.“고           말                     고석현                       사                    헌혈                    안            다.고요?           만일           그렇다.면           몸             안           좋아서           피하                    게           아니라           바빠서일           거예요             사           뿐           아니라           많                    30 40대           직장인                    생활                    불규칙해서           헌혈하기           어렵거든요             사들                    헌혈                    더           적극적             홍보해야겠죠             지난           12일           오후           2시           인천           남동구           가천대           길병원                    만난           최창휴         50                    교수                             렇게           말                     최           교수                    120회           ‘다.         多                    헌혈자’            14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           보건복지부           장관           표창                    받         다.            2005년           5월                               대학             부임            최           교수                    소아           심장수술           전문가다.            15년간           흉부외                     사            일하며           베트남·캄보디아                            찾아           심장병           어린           게           새           생명                                         지난해엔           평창           겨울올림픽           ‘스키           응급진료팀’             활         하기도                                최           교수가           본격적             헌혈                    시작            건           2006년         다.            젊                    외                     시절엔           수술실                    쓰                    그           많                    피가           어떻게           오         지           깊                    생각해본적                    없었다.            대개           국내           병원              선           수술시           필요            혈액                            처방하듯           전자시스템             요청하면           병원           혈액         행                    저장돼있                    보유분                    보내준다.            최           교수                    오더         주문         만           내리면           쓸           수           있                    것         라           여겼지,                       사람                       사람              게서           모                    것         라곤           진지하게           생각하지           못          고           말                     그즈음           캄보디아                     료           봉사했던           경험                    결정적인           계기가           됐다.             료           환경                    열악했던           당시           캄보디아                    많                    피            급하게           수혈해야           하                    상황                    닥쳤다.            병원           측                    전화            사람들                    불러           피            모아           혈액형만           맞춰           바            수혈                     같                    갔던            료진까지           헌혈           해           곧장           환자              게           수혈하기도                                최           교수                    피           수급부터           공급까지                        자리                    지켜           보며           헌혈                    혈액           관리            중요성                    깨닫게           됐다.             사                    환자              게           필요            혈액                    주문하                    사람인데           저                    몇           번         나           했         까           헌혈원             문 했어요            딱           7번           했더 요            대학생           시절           헌혈차           보         면           별           뜻           없                    했던           거죠            부끄럽다.                    생각                    들었어요             최           교수                    그간           7번           했 니,                    번엔           70번까지           해보자고           마음           먹었다.            스마트폰             헌혈           주기            알려주                    ‘스마트헌혈’           애플리케         션                    깔아           알림                    올           때마다.           헌혈            집                    찾았다.            2009년부터                    학생들              게도           권유해           현재까지           200여명                    동참                     최           교수                    ’적어도                       달                         번           제자들                    피            뽑         다.“고                                헌혈                    있                    최           교수         맨오른쪽                             함께           헌혈            집                    찾                    학생들                        최창휴           교수            2009년부터                    학생들              게도           권유해           현재까지           200여           명                    동참                     최           교수                    절대           강요하지           않지만           적어도                       달                         번           제자들                    피            뽑         다.            어제                    아들도           함께                     고           말                     그가            대            다.니던           시절엔           혈액             관해           배우                    ‘진단검사 학         ’           실습           때           헌혈           체험                    했지만           지금                    교육         정                    빠져           학생들                    접할           기회가           적어졌다.            심장전문가가           볼           때           헌혈                    정말           몸             무리가           없         까            그                    개인적             헌혈                    머리카락                    길면           자르                    것                    다.르지           않다.고           생각 다. 며           일부              선           ‘헌혈하면           몸             안           좋다.’고           오해하         데           지병                    없다.면           심장                               우리           몸             전혀           문제가           되지           않         다. 고                                몸           속            피                    배출되고           생성되길           반복하기           때문         다.            1회           헌혈량인           400                    3 4일만           지나도           새롭게           만들어진다.            최           교수                    간혹           헌혈           후           ‘어지럽다.’고           느끼                    경우가           있         데,           채혈                    정                    긴장해           혈압                    떨어졌기           때문         지           건강             문제가           생긴           게           아니                                           어           어떤           분들                    ‘내가           수술받                    땐           가족            피            받고           싶다.’고           하지만           오히려           ‘         식편대숙주병’                               부작용                    생길           수           있다. 며           일반인들            오해           때문             국내           헌혈률                    저조            것                    안타깝다. 고           덧붙였다.            그                    헌혈                    할           수           있                    것                    건강하다.                    증거 라며           헌혈                                별도            건강관리            하진           않         다.            ‘잘           먹기,           잘           자기,           잘           놀기’가           건강            비결                                           고석현·김나현                                                                                                                                  :             ,                      및                      세계           헌혈자                             하루           앞둔           13일           해군           1함대           병사가           부대                    헌혈                    있다.            해군           1함대                    여름철           혈액           재고           부족             대비해           최근           8만㎖            헌혈                                  6월           14일                    세계           헌혈자                              다.            헌혈             관            궁금증           10가지            대 적십자사             물었다.                       :           1            헌혈           기구가           무균처리           돼           질병           감염           위험                    없다.                    건           압니다.            하지만           성분           헌혈             쓰                             필터링           기계                    공용         라던데                       :           같                    장비            쓰긴           하지만           성분           필터링                    장비가           아닌           성분           채혈           키트                    합니다.            키트             필터            혈액           주머니도           부착돼,           채혈해           나온           혈액                    키트           내         만           순환            뒤           다.시           몸             돌려주기           때문             혈액                    키트           밖             나오지           않습니다.            키트                    무균처리           된           일회용품                    사용해           감염           위험                    없습니다.                        :           2            헌혈하러           가도           못           하                    사람           많다.던데           헌혈                    못           하                    가장           많                             유                    뭔가요                       :           2018년           대 적십자사           통계           자료             따르면           헌혈           지원자           315만명           중           15%가           기준           미달            참여하지           못했습니다.            가장           많                             유                    빈혈입니다.            피           전체            뽑                    전혈           헌혈                    하려면           헤모글 빈         혈색소                    수치           12 5                    상,           성분           헌혈                    12 0                    상         어야           합니다.            혈색소           수치            높         려면           케일,           시금치                               철분                    많                    음식                    섭취하면           좋습니다.                        :           3            문신하면           헌혈           못            다.던데           왜           못           하나요?                      :           정확히           1년           내           문신         면           헌혈                    보류합니다.            문신                    주삿바늘                    찔러           색소            주입하                    시술인데,            료기관                    아닌           곳              선           주삿바늘           관리가           안           돼서           바         러스성           감염           위험                    있습니다.            병원                                료기관                    눈썹           문신                             면                       달만           지나도           헌혈할           수           있습니다.            국소마취           수술                    대부분           1개월           후,           전신마취           수술                    6개월           후           가능합니다.             시가           지방경찰청                    20일           광역시청           대회 실                    헌혈릴레                     실시                     송봉근                                 :           4            헌혈           종류마다.           헌혈           주기가           어떻게           다.른가요?                      :           전혈           헌혈                    두           달,           성분           헌혈                    2주가           주기입니다.            전혈           헌혈                    피            모든           성분                    채혈하기           때문             회복되         데           최소           두           달           걸린다.고           봅니다.            외국              선           석           달           주기            두기도           합니다.            성분           헌혈                    필요           성분만           채집                    피            다.시           몸             넣기           때문             회복           시간                    비교적           빠릅니다.                        :           5            생리           중엔           헌혈할           수           있나요?                      :           생리           때문             헌혈                    못           하                    건           아닙니다.            사람마다.           생리           출혈량                    많거나           컨디션                    나쁠           수           있         데           생리            인해           몸           상태가           좋지           않다.면           보류하                    게           좋습니다.            생리해도           몸           상태가           좋                    분                    헌혈해도           괜찮습니다.                        :           6            헌혈                                술?담배           해도           되나요?                      :           헌혈           후엔           하루           금주,           1시간           금연                    권합니다.            술                    먹 면                    뇨           작용                    돼서           수분                    많                    나갈           수           있고           더           쉽게           어지러워질           수           있어           사고           위험                    있기           때문입니다.            헌혈           직후           담배            피우면           구토,           구역질                               수           있습니다.                        :           7            대 적십자사           직원                    헌혈                    얼마나           하나요?                      :           2018년           기준           국민           헌혈률                    5 6%,           대 적십자사           직원            헌혈률                            42%         었습니다.            대 적십자사           채용,           승진           및           진급           시           봉사활동,           기부           활동           내역                    참고하         데           헌혈           역시           봉사활동            일환         기           때문             헌혈           실적                    참고하기도           합니다.             전국           15개           혈액원                    매년           공통           기념품                    선정하         데,           기념품           받지           않고           해당           금액           만큼           기부하                    헌혈           기부권,           영화관람권,           편 점           교환권                             다.             중앙포토                       :           8            헌혈           후           기념품                    헌혈            집마다.           다.른가요?                      :            두           품목           외엔           같습니다.            전국           15개           혈액원                    매년           공통           기념품                    선정하         데,           기념품           받지           않고           해당           금액만큼           기부하                    헌혈           기부권,           영화관람권,           편 점           교환권,           햄버거           세트           교환권,           여행용           파우치           세트,           손톱깎                    세트                            드립니다.            하지만           헌혈                    수혈                    필요            환자            위            고귀            행위기           때문             기념품                    대가            여기지           않 시면           좋겠습니다.            시간           들여           헌혈해           주신           분들께           드리                    최소             감사           표시입니다.                        :           9            헌혈증서                    어떻게           사용할           수           있나요?                      :           헌혈증서                    일종            유가증권         라           잃어버리면           사용할           수           없습니다.            수혈                    필요            수술            후           헌혈증서            내면           본인부담금           중           혈액           비용           면제            받                    수           있습니다.            수혈                    정기적             받아야           하                    환자              게           헌혈           증서            기증하                    제도도           있습니다.            대 적십자사                    기증받                    헌혈증서                     분들께           연간           500매까지,           형편                    어려운           분들께                    1000매까지도           드리고           있습니다.                        :           10            헌혈                    봉사시간             인정받                    수           있나요?                      :           헌혈           기록           1회당           4시간           자원봉사가           인정됩니다.            사회복지           자원           인증관리           시스템                      록하시면           헌혈           실적                    봉사           시간             관리할           수           있습니다.             김나현                                                                                                                                  :             ,                      및                      육군           탄         창           소속           김성진           주무관                    300회           헌혈                    마친           뒤           헌혈           ‘최고           명예대장’           포장증                    들어           보         고           있다.            육군                      세계           헌혈자                     인           14일                    맞아           꾸준히           헌혈                    해온           육군                    공군           간부들                    화제             올랐다.            육군             따르면           탄         창           소속           김성진         53                    주무관                    35년간           346차례           헌혈                                         2015년           11월,           300회           헌혈                    달성해           대 적십자사          적          부터           헌혈           유공장           ‘최고           명예대장’                    받았고,           지난해엔           헌혈           유공             육군참모총장           표창도           받았다.            주말           부부인           김           주무관                    주말             가족                    만나거나           친구            만나                    시간도           헌혈           시간                    염두             두고           정 다.고            다.            김           주무관                    85세           노모께서                    제                    건강                    생각해           그만하            만류하시지만,           앞  도           꾸준히                    웃           사랑                    실천하겠다. 고           말                     정비창           지운용         51                    주무관도           올           3월           300차례           헌혈                    마쳐           ‘최고           명예대장’                    수상                     1989년           혈액           부족             혈액                    수입 다.                                접            뒤           헌혈                    시작            지           주무관                    2007년엔           조혈모세포           기증         ,           2013년엔           장기           기증                    신청                     그                     앞  도           헌혈           정년                    오                    그         까지           모든           국민            행복                    바라                    마음             열심히           건강           관리            하며           헌혈                    꾸준히           하겠다. 고           말                     공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기         51                    준위도           30년           동안           344차례나           헌혈                     1989년           부대           헌혈행사            시작해           평균                       달                         번           꼴            헌혈                            있다.            2004년           10월           헌혈           유공장           금장         50회         ,           2017년           6월           헌혈           유공장           최고명예장         300회                             수상했고,           2014년           11월                      충북도지사           표창도           받았다.            헌혈                                금연                    절주                    물론,           매일           운동도           꾸준히                               있다.            육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희         37                    상사           역시           헌혈           유공자            선정돼           보건복지부장관           표창                    받았다.            20여년간           128차례           정기적             헌혈해           온           장           상사                     적           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올렸고,           2017년엔           혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증하기도                                         밖             특수전학교           김현우         32                    상사            진기주         40                    상사,           최진영         43                    중령,           박준호         48                    상사                               육군           간부들도           헌혈                    통해           지속적             생명           나눔                    실천                    있어           귀감                    되고           있다.            안아람                                                                                홈                                                      하세요!           김양수                                  28일           홍익대학교           세종캠퍼스                    학생들                    헌헐                                줄                    서서           대기                    있다.                     번           헌혈           봉사활동                    30일까지           진행될           예정         며           올           5월           현재                               대학                             500여명            학생들                    헌혈             동참,           사랑나눔           활동                    벌였다. 2019 05 28          대 적십자사           세종충남혈액원                                                                   -              머니투데                    박광범                                행                    대 적십자사           지사가           지난           10일                    헌혈자           초청           프 야구           관람행사                     진행         고           13일                        행         행                    대 적십자사           지사가           지난           10일                    헌혈자           초청           프 야구           관람행사                     진행         고           13일                                 행           후원             진행된                            행사                      ·경북지역           헌혈자           1500여명                    적십자           봉사자           500여명                    삼성           라         온즈            롯데           자         언츠            경기            관람                     경기           시작             앞서                    행           대학생           홍보           대사들                    관람객                    위            페         스페인팅,           다.트           던지기,           포토존,           팝콘           나눔                               다.양                     벤트            진행                     특히                    번           주말           3연전                    올해           3회째            맞                             클래식           시리즈                     진행됐다.            양팀           선수들                    착용했던           옛           유니폼                    판매            수익금                             행                             행                    매칭해           가정            달           기념           위기가정후원금             전달하기도                                         행           홍보대사           6명                    적십자           봉사자           5명             구성된           합창단                    개막             앞서           애국가            제창                     헌혈유공자           명예대장                    수상            오세윤         제일고         학교           교사         씨가           시구 ,           김태오                    행장                    시타                                 김태오                    행장                              행                    지역민들                    함께           사회           곳곳             사랑                    전하                    나눔           경영           실천                    통해           사회적           책임                    강화하겠다. 고                        박광범                                            문           투성                             배우            지성           교통사고           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,             머니투데                    박광범                                행                    대 적십자사           지사가           지난           10일                    헌혈자           초청           프 야구           관람행사                     진행         고           13일                        행         행                    대 적십자사           지사가           지난           10일                    헌혈자           초청           프 야구           관람행사                     진행         고           13일                                 행           후원             진행된                            행사                      ·경북지역           헌혈자           1500여명                    적십자           봉사자           500여명                    삼성           라         온즈            롯데           자         언츠            경기            관람                     경기           시작             앞서                    행           대학생           홍보           대사들                    관람객                    위            페         스페인팅,           다.트           던지기,           포토존,           팝콘           나눔                               다.양                     벤트            진행                     특히                    번           주말           3연전                    올해           3회째            맞                             클래식           시리즈                     진행됐다.            양팀           선수들                    착용했던           옛           유니폼                    판매            수익금                             행                             행                    매칭해           가정            달           기념           위기가정후원금             전달하기도                                         행           홍보대사           6명                    적십자           봉사자           5명             구성된           합창단                    개막             앞서           애국가            제창                     헌혈유공자           명예대장                    수상            오세윤         제일고         학교           교사         씨가           시구 ,           김태오                    행장                    시타                                 김태오                    행장                              행                    지역민들                    함께           사회           곳곳             사랑                    전하                    나눔           경영           실천                    통해           사회적           책임                    강화하겠다. 고                        박광범                                            문           투성                             배우            지성           교통사고           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            3일부터           열흘           간,           전국           4000여           임직원                    솔선수범해           사랑            헌혈동참                                대원 사회적           가치실현             앞장서                    국토정보공사         ,           사장           최창학         가           전국적인           헌혈활동                      웃사랑                    몸소           실천 다.                                14일‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           3일부터           열흘간           전국           시ㆍ도ㆍ군             위치            169개           지사            12개           지역본부           소속            4천여           임직원                    참여해‘사랑            헌혈활동’            펼쳤다.고           13일                        전사적             벌인                    번           헌혈                    수요             비해           공급                    크게           부족            국내           혈액수급           상황                    개선                             웃             사랑                    몸소           실천하기                       마련됐다.                     번행사                    헌혈버스가           각           지역본부            지사            직접           방문하거나           직원들                    인근           헌혈            집                    방문해           실시됐 며,           4천여           명            임직원들                    헌혈             직접           참여했                    뿐           아니라           현혈증서           기부              도           흔쾌히           동참                     최창학           사장         어려운           혈액수급           상황             조금         나마           도움                    되기                       헌혈           활동                    실시           라며“앞  도           다.양            활동                    통해           사회적           가치            실현하         데           앞장설           것                      말                              대원                                                    하면           2,                                    반도,           혼돈                    위기            넘어서                       전략포럼            ＜                      -           ＞         헌혈자                             맞아           전사적           헌혈           활동            송부성                     전북                                국토정보공사                  가           헌혈자                                맞아           전사적           헌혈활동                    전개                                         ‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           지난           3일부터           열흘간           전국           시·도·군             위치            169개           지사            12개           지역본부           소속            4000여           임직원                    참여해           ‘사랑            헌혈활동’            펼쳤다.고           13일                        전사적             벌인                    번           헌혈                    수요             비해           공급                    크게           부족            국내           혈액수급           상황                    개선                             웃             사랑                    몸소           실천하기                       마련됐다.                     번행사                    헌혈버스가           각           지역본부            지사            직접           방문하거나           직원들                    인근           헌혈            집                    방문해           실시됐다.            4000여명                       임직원들                    헌혈             직접           참여했                    뿐           아니라           현혈증서           기부              도           흔쾌히           동참                     최창학           사장                    어려운           혈액수급           상황             조금         나마           도움                    되기                       헌혈           활동                    실시          라며           앞  도           다.양            활동                    통해           사회적           가치            실현하         데           앞장설           것                      말                     송부성                     전북                             20                                                                                                        및           우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             분기마다.           헌혈           캠페인           진행           예정           고         결                                  제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           5월2일           헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획         며,                                통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            제주항공           관계자                     우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                             항공안전           체험교실                             운영해왔다.            보육시설           어린                    대상             영어           지도           또            진행                    있다.                                                                                                             -             분기마다.           헌혈           캠페인‥매년           어린                             소아병동           기부           계획           5월2일                    석주           제주항공           대표         사                    오른쪽                     직원들                    헌혈                            있다.              제주항공           제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           5월2일           헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획         며,                                통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            제주항공           관계자                     우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편,           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                             항공안전           체험교실                             진행하며           안전                    건강            생활                    중요성                    가르치고           있다.            그리고           보육시설           어린           게           영어            지도하며           꿈                    희망                    키워주고           있다.            0514           김용훈                                                                                                                   -           매년           소아병동           기부           계획                     소현                       제주항공         089590                             임직원들                    어린                          앞두고           헌혈           캠페인                    진행         고           2일                                                  석주           제주항공           대표         사도           직접           헌혈             동참                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획         다.                                 통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            제주항공           관계자                    우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                              석주           제주항공           대표         사가           헌현                            있다.           제주항공                             소현                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞조현철                                  육군           53사단                    23일           연대           소속           김혜수           중사가           2012년           9월부터           8년간           헌혈           50회            달성                    대 적십자사 부터           헌혈           유공           금장                    받았다.고                        김           중사                    백혈병           소아암           환자들                                2017년           3월                    2019년           3월           2회             걸쳐           총           80㎝            모발                    기부하기도                                2019 05 23                      육군           53사단                                                                   -             조현철                                  육군           53사단                    23일           연대           소속           김혜수           중사가           2012년           9월부터           8년간           헌혈           50회            달성                    대 적십자사 부터           헌혈           유공           금장                    받았다.고                        김           중사                    백혈병           소아암           환자들                                2017년           3월                    2019년           3월           2회             걸쳐           총           80㎝            모발                    기부하기도                                2019 05 23                      육군           53사단                                                                   -             30년간                       달                         번꼴            헌혈해           모두           344번                     웃           사랑                    실천            공군           간부가                    헌혈                                      맞아           화제다.            공군           제17           전투비행단           부품정비대대            민진기           준위         51·                             1989년           헌혈                    시작해           거            매달           헌혈                            있다.            공군           측           설명             따르면           민           준위                    부대                    열린           헌혈           행사                    호기심             처음             헌혈                                뒤                    나            작                    노력                    타인              게           큰           도움                    될           수도           있겠다.         고           생각해           평균                       달                         번씩           헌혈                            있다.            민           준위                    헌혈                    하기                       금연                    절주            실천하며           매일           운동                     다.            병원                                     처방받 면           헌혈             문제가           없         지           확인 다.            민           준위                    헌혈증                    정기적             백혈병소아암협회             기부                    있고,           기회가           있                    때마다.           연탄           배달                               자원봉사              도           참여 다.            민           준위                    대 적십자사가           주                    헌혈           유공장           금장         50회           헌혈                             헌혈           유공장           최고명예대장         300회           헌혈                             받았다.            민           준위                     저            헌혈           활동                    대단            것                     생각하지                    않         다. 면서            단지           도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           말                     육군           특수전사령부           황금박쥐부대            장석희           상사         37                             헌혈           유공자            선정돼           보건복지부           표창                    받고           프 야구           시구자            오                    19일           그라운드             선다.             안두원                                        매일경제                                       경품           받아가세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            344번째           헌혈증           받                    공군           민진기           준위 오                    14일           헌혈                             맞아           공군                    30년           동안           헌혈                     웃사랑                    실천            민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     공군           제17전투비행단         17전비                    부품정비대대           소속           민진기           준위                    1989년           부대                    진행된           헌혈행사                    호기심             처음           헌혈                                         민           준위                     나            작                    노력                    타인              게           큰           도움                    될           수도           있겠다.                    생각             보람                    느껴           지금까지           평균                       달              번           헌혈                            있다. 고           전                     헌혈                     서                    금연                    절주            실천하며,           매일           운동도                               있다.                                  대            공             민           준위                    2004년           대 적십자사                    헌혈           유공장           금장         50회           헌혈                  ,           2017년                      헌혈           유공장           최고명예장         300회           헌혈                             수상                     2014년           11월                      충북도지사           표창도           받았다.            민           준위                    헌혈증                    백혈병소아암협회             정기적             기부                    있다.            공군           관계자                     연탄           배달                               자원봉사도           기회가           있                    때마다.           참여해                    웃사랑                    나눔                    실천                    있다. 고           전                     ☞                                           ☞           더           많                              보기           ☞                                           *           제보           :                    메일                  ,           카카오톡         제보         ,           전화         1661-0190                    -                                                        --“작                    노력                    큰           도움되                    헌혈             보람            -           건강            피                        금연,           절주,           운동            민진기           공군준위가           헌혈                             하루           앞둔           지난           13일           충북           청주           ‘청대앞헌혈 집’                    344회째           헌혈                            있다.              공군              김용재           인턴            6월           14일           세계           헌혈                             맞아           30년째           헌혈           모범                    보인           민진기           공군           준위가           화제다.            민           준위                    공군           제17전투비행단           부품정비대대           소속             30년           동안           총           344회            헌혈                             고           공군                    14일                        그                    89년           부대                    호기심             처음           헌혈                                후           지금까지           평균            달                         번           헌혈            다. 며           나            작                    노력                    타인              게           큰           도움                    될           수           있음             보람                    느낀다. 고           말                              어                    웃              게           건강            피            나눠주기                       금연                    절주            실천하며           매일           운동                            있다. 며           병원                    진료나                               처방                    받 면           내           몸                    헌혈하         데           문제없         지           확인 다. 고           덧붙였다.            대 적십자사             따르면,           헌혈하려면           만           16세                    상                    만           69세           미만         어야                               남자                    몸무게가           50                    상,           여자                    45                    상                    되어야            다.            특정                            복용하거나           수술받                             후                      헌혈할           수           없다.            그                    대 적십자사                    2004년           10월           50회           헌혈            사람              게           수여하                    헌혈           유공장           금장                    받았다.            2017년           6월                      300회           헌혈            사람              게           주                    헌혈           유공장           최고명예장                    받았다.            2014년           11월                      충북도지사           표창                    받기도                                그                             웃사랑                    나눔도           실천                    있다.            민           준위                    헌혈증                    정기적             ‘백혈병소아암협회’             기부                    있 며           연탄           배달                    같                    자원봉사도                               있다.            그                    헌혈           활동                    대단하다.고           생각하지           않         다. 며           도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           말                     192                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           헌혈증                    함께           기념촬영                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             우종록                                  22일           오전                      북구           태전동           보건대학교           본관           1층            비            3층           대회 실                    열린           ‘보건대학인            헌혈           사랑           나눔’           행사                    학생들                    헌혈                    있다.            올해            21번째인                    번           헌혈           축제                    재학생                    교직원,           동문                               1300여           명                    헌혈하겠다.고           지원                     2019 05 22                                                -             ‘사랑나눔           헌혈행사’           전개           차성수           원자력환경공단                    사장         오른쪽                    세번째                             혈액원           관계자              게           헌혈증                    전달                    있다. 원자력환경공단           원자력환경공단                  사장           차성수                             14일           전           직원들                    모                    헌혈증           200장                    대 적십자사           혈액원             전달         고                        또           본사            월성지역본부           2곳                    사랑           나눔           헌혈행사            전개                     헌혈           행사                      원자력환경공단           직원                    인근           경주           시민들도           함께           참여                     원자력환경공단           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           공급             차질                    빚어지고           있                    점                    감안해           앞  도           사회공헌활동                    연계해           헌혈행사            현혈증           기부운동                    지속적             전개해           나갈           계획                                   데일리안           조재학                               2                             주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포           세계           헌혈자                             하루           앞둔           13일           해군           1함대           병사가           부대                    헌혈                    있다.            해군           1함대                    여름철           혈액           재고           부족             대비해           최근           8만㎖            헌혈                                  6월           14일                    세계           헌혈자                              다.            헌혈             관            궁금증           10가지            대 적십자사             물었다.                       :           1            헌혈           기구가           무균처리           돼           질병           감염           위험                    없다.                    건           압니다.            하지만           성분           헌혈             쓰                             필터링           기계                    공용         라던데                       :           같                    장비            쓰긴           하지만           성분           필터링                    장비가           아닌           성분           채혈           키트                    합니다.            키트             필터            혈액           주머니도           부착돼,           채혈해           나온           혈액                    키트           내         만           순환            뒤           다.시           몸             돌려주기           때문             혈액                    키트           밖             나오지           않습니다.            키트                    무균처리           된           일회용품                    사용해           감염           위험                    없습니다.                        :           2            헌혈하러           가도           못           하                    사람           많다.던데           헌혈                    못           하                    가장           많                             유                    뭔가요                       :           2018년           대 적십자사           통계           자료             따르면           헌혈           지원자           315만명           중           15%가           기준           미달            참여하지           못했습니다.            가장           많                             유                    빈혈입니다.            피           전체            뽑                    전혈           헌혈                    하려면           헤모글 빈         혈색소                    수치           12 5                    상,           성분           헌혈                    12 0                    상         어야           합니다.            혈색소           수치            높         려면           케일,           시금치                               철분                    많                    음식                    섭취하면           좋습니다.                        :           3            문신하면           헌혈           못            다.던데           왜           못           하나요?                      :           정확히           1년           내           문신         면           헌혈                    보류합니다.            문신                    주삿바늘                    찔러           색소            주입하                    시술인데,            료기관                    아닌           곳              선           주삿바늘           관리가           안           돼서           바         러스성           감염           위험                    있습니다.            병원                                료기관                    눈썹           문신                             면                       달만           지나도           헌혈할           수           있습니다.            국소마취           수술                    대부분           1개월           후,           전신마취           수술                    6개월           후           가능합니다.             시가           지방경찰청                    20일           광역시청           대회 실                    헌혈릴레                     실시                     송봉근                                 :           4            헌혈           종류마다.           헌혈           주기가           어떻게           다.른가요?                      :           전혈           헌혈                    두           달,           성분           헌혈                    2주가           주기입니다.            전혈           헌혈                    피            모든           성분                    채혈하기           때문             회복되         데           최소           두           달           걸린다.고           봅니다.            외국              선           석           달           주기            두기도           합니다.            성분           헌혈                    필요           성분만           채집                    피            다.시           몸             넣기           때문             회복           시간                    비교적           빠릅니다.                        :           5            생리           중엔           헌혈할           수           있나요?                      :           생리           때문             헌혈                    못           하                    건           아닙니다.            사람마다.           생리           출혈량                    많거나           컨디션                    나쁠           수           있         데           생리            인해           몸           상태가           좋지           않다.면           보류하                    게           좋습니다.            생리해도           몸           상태가           좋                    분                    헌혈해도           괜찮습니다.                        :           6            헌혈                                술?담배           해도           되나요?                      :           헌혈           후엔           하루           금주,           1시간           금연                    권합니다.            술                    먹 면                    뇨           작용                    돼서           수분                    많                    나갈           수           있고           더           쉽게           어지러워질           수           있어           사고           위험                    있기           때문입니다.            헌혈           직후           담배            피우면           구토,           구역질                               수           있습니다.                        :           7            대 적십자사           직원                    헌혈                    얼마나           하나요?                      :           2018년           기준           국민           헌혈률                    5 6%,           대 적십자사           직원            헌혈률                            42%         었습니다.            대 적십자사           채용,           승진           및           진급           시           봉사활동,           기부           활동           내역                    참고하         데           헌혈           역시           봉사활동            일환         기           때문             헌혈           실적                    참고하기도           합니다.             전국           15개           혈액원                    매년           공통           기념품                    선정하         데,           기념품           받지           않고           해당           금액           만큼           기부하                    헌혈           기부권,           영화관람권,           편 점           교환권                             다.             중앙포토                       :           8            헌혈           후           기념품                    헌혈            집마다.           다.른가요?                      :            두           품목           외엔           같습니다.            전국           15개           혈액원                    매년           공통           기념품                    선정하         데,           기념품           받지           않고           해당           금액만큼           기부하                    헌혈           기부권,           영화관람권,           편 점           교환권,           햄버거           세트           교환권,           여행용           파우치           세트,           손톱깎                    세트                            드립니다.            하지만           헌혈                    수혈                    필요            환자            위            고귀            행위기           때문             기념품                    대가            여기지           않 시면           좋겠습니다.            시간           들여           헌혈해           주신           분들께           드리                    최소             감사           표시입니다.                        :           9            헌혈증서                    어떻게           사용할           수           있나요?                      :           헌혈증서                    일종            유가증권         라           잃어버리면           사용할           수           없습니다.            수혈                    필요            수술            후           헌혈증서            내면           본인부담금           중           혈액           비용           면제            받                    수           있습니다.            수혈                    정기적             받아야           하                    환자              게           헌혈           증서            기증하                    제도도           있습니다.            대 적십자사                    기증받                    헌혈증서                     분들께           연간           500매까지,           형편                    어려운           분들께                    1000매까지도           드리고           있습니다.                        :           10            헌혈                    봉사시간             인정받                    수           있나요?                      :           헌혈           기록           1회당           4시간           자원봉사가           인정됩니다.            사회복지           자원           인증관리           시스템                      록하시면           헌혈           실적                    봉사           시간             관리할           수           있습니다.             김나현                                                                                                                                  :             ,                      및                      육군           탄         창           소속           김성진           주무관                    300회           헌혈                    마친           뒤           헌혈           ‘최고           명예대장’           포장증                    들어           보         고           있다.            육군                      세계           헌혈자                     인           14일                    맞아           꾸준히           헌혈                    해온           육군                    공군           간부들                    화제             올랐다.            육군             따르면           탄         창           소속           김성진         53                    주무관                    35년간           346차례           헌혈                                         2015년           11월,           300회           헌혈                    달성해           대 적십자사          적          부터           헌혈           유공장           ‘최고           명예대장’                    받았고,           지난해엔           헌혈           유공             육군참모총장           표창도           받았다.            주말           부부인           김           주무관                    주말             가족                    만나거나           친구            만나                    시간도           헌혈           시간                    염두             두고           정 다.고            다.            김           주무관                    85세           노모께서                    제                    건강                    생각해           그만하            만류하시지만,           앞  도           꾸준히                    웃           사랑                    실천하겠다. 고           말                     정비창           지운용         51                    주무관도           올           3월           300차례           헌혈                    마쳐           ‘최고           명예대장’                    수상                     1989년           혈액           부족             혈액                    수입 다.                                접            뒤           헌혈                    시작            지           주무관                    2007년엔           조혈모세포           기증         ,           2013년엔           장기           기증                    신청                     그                     앞  도           헌혈           정년                    오                    그         까지           모든           국민            행복                    바라                    마음             열심히           건강           관리            하며           헌혈                    꾸준히           하겠다. 고           말                     공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기         51                    준위도           30년           동안           344차례나           헌혈                     1989년           부대           헌혈행사            시작해           평균                       달                         번           꼴            헌혈                            있다.            2004년           10월           헌혈           유공장           금장         50회         ,           2017년           6월           헌혈           유공장           최고명예장         300회                             수상했고,           2014년           11월                      충북도지사           표창도           받았다.            헌혈                                금연                    절주                    물론,           매일           운동도           꾸준히                               있다.            육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희         37                    상사           역시           헌혈           유공자            선정돼           보건복지부장관           표창                    받았다.            20여년간           128차례           정기적             헌혈해           온           장           상사                     적           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올렸고,           2017년엔           혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증하기도                                         밖             특수전학교           김현우         32                    상사            진기주         40                    상사,           최진영         43                    중령,           박준호         48                    상사                               육군           간부들도           헌혈                    통해           지속적             생명           나눔                    실천                    있어           귀감                    되고           있다.            안아람                                                                                홈                                                      하세요!제16회           ‘세계           헌혈자                     ’           기념식           행사           개최                    6 14                    -           다.회           헌혈           참여           및           헌혈           증진           활동             앞장서           온           목포시청           김동윤씨·가천대                     대           최창휴           교수                               보건복지부           장관           표창           수상           -           보건복지부         장관           박능후                             제16회           ‘세계           헌혈자                     ’*                    맞아           그동안           다.회           헌혈           참여           및           헌혈           증진           활동             앞장서           온           김동윤씨,           최창휴씨                               개인           27명                    10개           기관             장관           표창                    수여         고                        *           「세계           헌혈자                     」                    헌혈            중요성                    헌혈자             대            감사            뜻                    전하기                       2004년           헌혈           관련           4개           국제기구         세계보건기구·,           국제적십자사연맹·,           국제헌혈자조직연맹·,           국제수혈학회·         가           공동             제정            기념일            매해           6월           14일                    번           제16회           「세계           헌혈자                     」행사                    미래            준비하                    목소리             주제            6월           14일           오후           2시                      아트홀                    영         포구                             개최         대 적십자사           주관         되어,           헌혈           유공자,           헌혈봉사회,                    -                    헌혈봉사회                               300여           명                    참석                     주요           표창           수상자                    다.음                    같다.            우선           33년간           총           416차례           헌혈                    실천해           온           김동윤씨가           보건복지부           장관           표창                    받았다.            17살             헌혈                    시작            김동윤씨                    생명나눔                    실천하기                       꾸준히           헌혈             참여함                    물론           2008년           전남           지역           최초            ‘목포시           헌혈           장려           조례’           제정                    통해           헌혈장려금           지원                    위            근거            마련하         데           앞장서                            헌혈           인구           확산                                노력하였다.            현재           목포시           기네스북           최다.헌혈           보유자                     재되어           있                    김동윤씨                    지역사회           헌혈           장려           및           제도개선                    물론           차상위           계층           불우         웃돕기,           자원봉사단체           결성,           무료급식                    위            사랑            밥차           운영                               지속적         고           왕성            봉사활동             모범                    보         고           있다.            또 ,           가천대           길병원           최창휴           흉부외                    교수도           보건복지부           장관           표창                    받았다.            최창휴           교수                     료현장                    수혈                    필요            하                    환자들                    다.수           경험하며           헌혈            필요성                    직접적             느껴,           25년간           총           118회           헌혈                    실천하였다.            앞              료인             성장할           학생들              게           생명존중                    봉사            실천             헌혈            중요성                    교육                    자발적                       대학생                    대상             소규모단체            구성하여           정기적             헌혈             동참                    있다.                     외              도           헌혈상점제도            신설            육군           제3182부대            수복           원사,           345회             걸쳐           헌혈            김경락씨,           그간           총           5,958명            학생           및           교직원                    헌혈             참여            사곡고         학교                            각각           개인·단체           표창                    받았다.            보건복지부           강도태           보건 료정책실장                    축사            통해           질병             고통받                    환자들                                아무           조건           없                    자신            생명                    나누                    280만여           명            헌혈자           덕분             국민            건강                    안정적             지켜지고           있 며,           표창                    받                    헌혈           유공자            비롯해           모든           헌혈자께           진심             감사드린다. 고           전                      보건복지부           장관           표창           주요           수상자            가능           나         인           17세부터                               시작하여           416회           참여,           목포시           공무원  써           지역사회           혈액수급           개선                                목포시           ‘           장려           조례’           제정             기여           및           장려금           지원                    위            법적근거           마련                                노력            김동윤씨         51세,           목포시청                     현재           목포시           기네스북           최다.           보유자                     재되어           있음           진학           후           헌혈             대            교육                    받고,           흉부외                    전공             하면서           수많                    환자들              게           수혈                    필요함                    직접적             체감하면서,           25년간           118회           헌혈             참여            최창휴씨         51세,           가천대           길병원                     학생들                    함께           정기적             헌혈             동참                    있 며,           국내외           심장병           어린         들              게           무료검사           및           수술                    통해           많                    새           생명                    하였음           제3182부대           신병교육대대           주임원사            수복씨         51세,           원사         ,           헌혈           상점제도            신설하여           군장병들                    단체헌혈           외           헌혈            집                    수시            헌혈할           수           있도록           권장                    있 며,           혈액           수급           취         시기         설         ,           추석                      간부           및           장병들                    함께           인근           헌혈            집           일산센터            방문하여           헌혈           동참           사곡고         학교                    2004년           개교                    래           총           5,958명            학생           및           교직원                    헌혈             참여,           특히           2018년             총           6회           단체헌혈             참여하여           당해           연도           전국           고교           중           가장           많                    헌혈             참여하                    우수           학교 ,           헌혈           당일           재학생들                    교내           헌혈캠페인                    전개하                            자발적           헌혈           문화            조성                    있음           계명문화대학교                    매년           헌혈자가           급감하                    동·하절기,           학기초·말             교직원           및           재학생           대상             헌혈캠페인                    전개하여           2004년부터           현재까지           1만           4807명           헌혈           참여,           매년           헌혈홍보           예산                    자체           편성         ,           헌혈           당일           전교생              게           문자메시지            발송하여           헌혈           활동                    독려                    있 며,           헌혈증서            ·경북지역           병원           및           사회단체             기증함  써           생명나눔         실천                    있음           육군           제2162부대                    혈액수급           취         시기인           동·하절기             집중적             헌혈           행사           추진하여           최근           10년간           4만           5437명           단체헌혈           참여            붙임            2019년           「세계           헌혈자                     」           기념식           개요           보건복지부           장관           표창           수상자           명단           혈액           관련           통계더불어민주당           신임           민주연구원                                 내정된           양정철           전           청 대           홍보기획비서관                    13일                      여 도           당사                    열리                    김민석                            임식             참석하며           들           질문             답                    있다.            오종택                      ‘문         文                     남자’가           다.시           정치            돌아왔다.            14일           더불어민주당            싱크탱크인           민주연구원                      서           처음           출근            양정철           전           청 대           홍보기획비서관            취임           일성                    정권교체           완성                    총선           승리 였다.            양                                                         오전                      여 도           민주연구원             출근하                    길             들                    만나           5년           동안                    야인             있겠다.           했         데                    총선                      뭐라도           보탬                    되                    게           필요하다.고           보고           어려운           자리            받아들         기                      고           말                     여느           민주연구                    출근길                    다.르게           문재인           대통령            ‘복심’             불리                    실세                                출근길엔           취재진           30여명                    몰렸다.            양                            총선                    정                    자신            역할             대해           총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았고,           저도           같                    생각                      말                     또           당           안             친문         친문재인                             비문         비문재인                             있다.고           보지           않         다. 며           총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           ‘원팀’                                     돼           갈           것         라           생각 다. 고                        더불어민주당           싱크탱크인           민주연구원            양정철           신임                            14일           오전                      여 도           민주당사           출근길             들                    만나           대화                    있다.                         양                            전                    전임           김민석                            임식             참석하면서           총선           승리             꼭           필요            병참기지            역할                    해서           좋                    정책                    좋                    인재가           차고           넘치                    당             만들기                       최선                    다.하겠다. 고           말                     ‘병참기지’라                    표현           때문             내년           총선           공천                    정                    양                               중심             친문           중심            대거           ‘물갈         ’가                    뤄지                    것           아니냐                    관측                    당내                    나왔다.                                  대해           양                            근거           없                    기우            본다. 고           일축                     그러면서           헌혈하면           몸           안             있                    피            빼고           수혈하지           않         다.            헌혈                    하면           새           피            기존           피가           어우러지                    것                      설명                     총선                    앞두고           청 대           인사            당           복귀             대해선           청 대           있던           분들도           당             있던           분들                    가서           공익근무                    복귀            분                      설명                     일각              선           민주연구원                    총선용           인재            추천하                    권 까지           있느냐                    지적도           나온다.            양                            민주연구원         든,           정책위든,           전략기획위든여러           기구가           칸막                    없                    총선           승리             서           원팀             돕                    것                      설명                     또           당           일원                         몫           보태겠다.                    것         지,                    민주연구원                             인재           영입            전진기지가           되                    것                    아니다.             선                    그었다.                             오후                    해찬           민주당           대표도           국회                    열린           정례           간담회                    양                                물갈                    가능성             대해           민주연구                             어떻게           누구            물갈          다.                    것인가            선거                    당                    치르                    것         다.             말                     더불어민주당           싱크탱크인           민주연구원            양정철           신임                            14일           오전                      여 도           민주당사           사무실            출근                    있다.                         양                            최근           자유당           지지율           상승           추                     관련,           여론조사           수치             급급하기보다.                    국민                    보고           멀리           보면서           뚜벅뚜벅           가                    게           중요하다.고           본다. 고           답                     그러면서           다.만           우리           당                    세           번            집권           경험                    있지만,           선거           전망                    낙관하                    쪽                    선거            치른           적                    많지           않다. 며           바람                    계산하                    게           아니라           극복해야           하                    것                      자신감                    보였다.            양                            총선           출마           여부             대해선           제           정치            하러           온           것                    아니라           당             헌신하러           왔다. 고           말                     양                            당             헌신 다.                     미                                월급                    안           받겠다.고           선언                     민주연구                             통상           당           대표            가까운           실세            원                    맡았기           때문             무급         었다.            하지만           추미애           전           대표           체제                    유능            외부           전문가            초빙할           가능성                    염두             두고           급여           규정                    만들었다.            양                            자신부터                               규정                    적용받아           ‘유급                    ’                    될           경우           불필요            오해            살           수           있다.고           판단            것             알려졌다.            양                                                         첫           출근           뒤           취임식도           별도            열지           않았다.            윤성민                                                                                                                                               :             ,                      및                       마음혈액원                    ‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           지난           15일           오후           충무아트홀           중극장           블랙                    기념행사            진행                     세계           헌혈자                     기념행사                      헌혈자           총           246명                    초대했 며,           사전행사인           시상식                                본           행사인           뮤지컬           시데레우스           관람             진행됐다.            사전행사                     헌혈             적극동참                    올바른           헌혈문화           확산                    국가혈액사업           발전             기여            헌혈자           김대원         삼성병원         ,           박민수         주식회사포엠              스         ,           안혜진          마음혈액원         ,           오철환         플래닛                    및           기아자동차           화성지회             보건복지부장관           표창장                    패가           수여됐다.            또 ,           공연           종료           후                      주연배우           정민                    헌혈자들             대            감사인사            통해           다.           시            번           헌혈                    독려하                    시간                    갖기도                                 마음혈액원           황유성                            생명           나눔                    실천해주고           계신           헌혈자분들              게           작게나마           감사            뜻                    전                    보답해           드리고           싶                    마음             마련했 며,           앞  도           헌혈자들                                노력할           것                        행사            취지            말                     세계           헌혈자                             헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       지난           2004년,           혈액형                    발견하여           노벨상                    수상            칼           랜드스타         너           박사            탄생일인           6월           14일                    기념하여           제정 다.            김문석                                 스포츠경향           인기           무료만화           보기                        지금           옆사람                    보고있                                ?스포츠경향                     ,                    헌혈자                             맞아           전사적           헌혈           활동            송부성                     전북                                국토정보공사                  가           헌혈자                                맞아           전사적           헌혈활동                    전개                                         ‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           지난           3일부터           열흘간           전국           시·도·군             위치            169개           지사            12개           지역본부           소속            4000여           임직원                    참여해           ‘사랑            헌혈활동’            펼쳤다.고           13일                        전사적             벌인                    번           헌혈                    수요             비해           공급                    크게           부족            국내           혈액수급           상황                    개선                             웃             사랑                    몸소           실천하기                       마련됐다.                     번행사                    헌혈버스가           각           지역본부            지사            직접           방문하거나           직원들                    인근           헌혈            집                    방문해           실시됐다.            4000여명                       임직원들                    헌혈             직접           참여했                    뿐           아니라           현혈증서           기부              도           흔쾌히           동참                     최창학           사장                    어려운           혈액수급           상황             조금         나마           도움                    되기                       헌혈           활동                    실시          라며           앞  도           다.양            활동                    통해           사회적           가치            실현하         데           앞장설           것                      말                     송부성                     전북                             20                                                                                                        및           양정철           민주연구                    총선           공천           親文           독식                    기우           내           정치           아닌           헌신하러           왔다.            양정철           신임           민주연구                             14일           다.음           국회 원           총선거                    싸우                    정당                    일하                    정당,                    거            가                    정당                    미래            가                    정당,                    념             사 잡힌           정당                    실용                    추구하                    정당            대결            될           것                                   일각                    나오                    친문         친문재인                    진영            공천           독식           우려            관련해서                    근거           없                    기우             말했고,           총선           직접           출마           가능성             대해서                    제           정치            하러           온           것                    아니다.             일축                     양                                                         오전                      여 도           더불어민주당사             출근하면서           들                    즉석           문답                    가졌                    뿐           별도           취임식           없                    업무             착수                     ―총선                    앞두고           당           노선                    어떻게           정립할           것인가            다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐            대결                    될           거            본다.            국민께           선택받                    정당                    되기                       절박하게           노력하         지가           선택            기준                    될           것         다.             ―민주연구원                    총선           병참기지           역할                     다.고           했         데,           친문           청 대           인사가           내년           총선             기용되                    것           아니냐            정권교체            완성                    총선           승리            생각 다.            피                    싶었던           자리인데           맡게           된                    유                    최근           여러           갑갑            상황                    보면서           총선           승리             대            절박감                    있기           때문         다.            지금           당           안             친문,           비문         비문재인                             있다.고           보지           않         다.            총선           승리라                    대            앞             겸허하게           원팀                    돼           갈           거            생각 다.             ―갑갑            상황         라                    것                    무슨            미인가            언론보도            보면           잘           알           수           있지           않나            일반적           말씀                    드린           거다.            정당정치            기본인           여러           원칙                    많                    무너져           있                    상황         다.             ―민주연구원                    인재           추천           기능까지           하                    건가            인재           영입           같                    중요            작업                    새            구성될           인재영입위원회                    할           것         고,           여러           단위            통해           역할           분담                    할           것         다.            연구원                    전진           기지가           될           수           없다.             ―민주연구원                    물갈                    전초기지           될           것         라                    일각            추측                    있다.            근거           없                    기우            생각 다.            우리가           헌혈할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈                    하지                    않         다.             ―         직접                    총선           출마설                    조금씩           나온다.            당             헌신하러           온           것         지,           제           정치하러           온           게           아니다.             ―문재인           대통령           복심             알려졌         데           지금도           자주           연락하나            뭐                    심전심         다.             김병채·윤명진                                             문화닷컴                      |           문화가           직접                                             |           모바일           웹                                             대 민국           오후            여                    유일석간           문화                               및                               신청:02         3701-5555          6월           14일,           제16회「세계헌혈자                     」기념식                    탤런트           김승현?박재민,           펜싱선수           남현희           헌혈홍보대사           위촉            대 적십자사           헌혈홍보대사             위촉된           탤런트           김승현,           펜싱선수           남현희,           탤런트           박재민                       대 적십자사           혈액관리본부                    최근           활발            활동             인기            모 고           있                    탤런트           김승현,           박재민,           펜싱선수           남현희            신임           헌혈홍보대사            위촉 다.고                        위촉식                    6월           14일         금                    14:00,                      아트홀                    여 도                             진행  며,           박경서           대 적십자사           회장                    위촉패            전달                     대 적십자사                    저출산           고령화             따라           헌혈가능인구                    감소                    혈액             대            수요                    지속적             증가하여           국민들            헌혈             대            관심                    참여가           어느           때보다.           중요            시점         다.            평소           밝고           건강            모습             활발            활동                    벌         고           있                    세분                    헌혈홍보대사            모시게           되어           매우           기쁘게           생각 다.  고                        실제            김승현                    26회           헌혈             참여하며           헌혈                    소재                        다.큐멘터리              도           출연하                            대중들            헌혈참여            독려                    있 며,           박재민                    61회           헌혈             참여            다.회헌혈자         다.            또            남현희                    병마            싸우                    동료선수                        헌혈증           기부운동                    벌         기도           하였다.            신임           헌혈홍보대사들                    대 적십자사           헌혈홍보대사            위촉되어           영광             생각 다.            평소           헌혈             자발적             꾸준히           참여                    있                    중                      렇게           홍보대사            활동하게           되어           더욱           기쁘다.            국민들            헌혈             대            관심           제고            헌혈활성화라                    중요            임무            잘           수행           할           수           있도록           노력하겠다.             고           소감                                 탤런트           김승현                    「           2           살림하                    남자들」                             통해           제2            전성기            누리고           있 며,           탤런트           박재민                    평창동계올림픽           스노보드           해설위원,           비보         ,           연,           교수                                 다.방면                    활발            활동                    통해           대중들            많                    사랑                    받고           있다.            남현희           선수                    2012년           런던올림픽           동메달,           2014년           인천           아시안게임           금메달                    받                                       펜싱            전설         다.            -                                 조선           &            ,                      및                                 -                                  조선           받아보기             조선닷컴                        조선           신청하기 형                    섬세                    형                    주관                    뚜렷함            형                    사교적         며           형                    영리                    순수함            젊                    세대              게           흔히           알려진           혈액형별           성격         다.                     학적인           근거                    없지만           서            혈액형                    물어보고                                통해           성격                    파악할           만큼           ,           ,           ,                      네           가지           혈액형                    우리              게           친숙하다.                     러            식           혈액형                    오스트리아            병리학자인           카            란트슈타         너           박사              해           처음           발견 다.            국제적십자사연맹,           세계보건기구                               헌혈운동           관련           4대           국제기구                    2004년,           식           혈액형                    발견해           수혈            안전성                    높인           그            업적                    기리고자           박사            탄생일인           6월           14일                    세계헌혈자                                 제정                              후           세계           각국                    매년           세계헌혈자                                행사            개최해           헌혈            중요성                    알리고           생명           나눔                    실천하                    헌혈자             대            감사            뜻                    전                    있다.            우리나라         도           지난           14일                      여 도                    제16회           세계헌혈자                                기념행사가           열렸다.            올해           행사                             미래            준비하                    목소리                                                라                    주제            헌혈문화           확대             기여            다.회           헌혈자           및           단체             표창                    수여했고           헌혈자           초청           공연                            통해           헌혈             미            되새기                    시간                    가졌다.            우리나라            혈액사업                    1950년           6·25전쟁           전후            시작 다.            헌혈         라                    단어조차           생소                    혈액           수요            대부분                    매혈              존할           수밖             없었던           시기            지나           헌혈문화가           뿌리내리고           수혈용           혈액                    완전히           자급자족할           수           있었던           배경                      적십자           인도주            정신                    있다.            생명                    위협받                    다.른           사람                                자신            신체           일부인           혈액                    아무런           대가           없                    기증하                    헌혈                    사회            공동체,           그리고                    웃                    향            인도주 가           없다.면           불가능            행동         다.            대 적십자사                    국립혈액원                    인수            후           60년           넘게           혈액사업                    충실히           수행                    있다.            그           결                    1960년           62명             불         하던           헌혈자                    2018년           280만명까지           증가                     하지만           헌혈                    통            안정적인           혈액           공급            미래가           밝                    것만                    아니다.            저출산            영향             우리나라           전체           헌혈자           중           68%                    상                    차지하                    10 20대           인구                    꾸준히           감소                    있다.            반면           고령화           및           암                    같                    중증질환            증가                                 혈액                    필요            하                    사람들                    증가하면서           혈액           수요            공급            불균형                    커지고           있다.            대 적십자사                             러            상황                    개선하기                       중장년층           헌혈           참여           제고            위            헌혈제도           개선,           헌혈           인프라           구축,           헌혈자           예우           강화            지속적             추진                    있다.            우리           몸속           혈액량            15%                    비상시            위            여유분         다.            따라서           헌혈                    하더라도           빈혈                    생기지           않         다.            게다.가           식사                       끼 도           대부분            영양소                    금방           회복돼           면역력                    감소하지도           않         다.            아직까지           혈액                    인공적             생산                    불가능해           오 지           헌혈 만           공급할           수           있다.            지금                               순간              도           전국           곳곳                    헌혈            집                    헌혈버스가           생명           나눔                    실천할           인도주            영웅들                    기다.리고           있다.            항상           우리           곁             있                    헌혈,                       번           참여해           보                    것                    어떨까!            박경서           대 적십자사           회장                             매일경제                                       경품           받아가세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            전자가           지난           11일           혈연                    맺자                                                           구호            내걸고           인도           47개           도시           71개           캠프                    헌혈캠페인                    진행                     전자가           지난           11일           인도           47개           도시           71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    개최                                      전자           임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여                     인도           국가헌혈위원회,           인도           보건가족복지부,           인도           적십자사,           인도           육군병원                    동참                     세계보건기구                               따르면           인도            헌혈량                    실제           필요량           85%           수준         다.            전자                    1997년           인도           시장             진출                     후           현지           특화제품           맞춤형           사회공헌활동             현지화             나섰다.            김기완           전자           인도법인장           부사장                    지난           22년간           인도           고객                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객           가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          면서           지속적인           사회공헌           활동             기업           사회적           책임                    실천하겠다. 고           강조                              영호                                모바일                     전자신문                                 전자신문                                             전자신문           &           전자신문인터넷,            전자가           지난           11일           혈연                    맺자                                                           구호            내걸고           인도           47개           도시           71개           캠프                    헌혈캠페인                    진행                     전자가           지난           11일           인도           47개           도시           71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    개최                                      전자           임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여                     인도           국가헌혈위원회,           인도           보건가족복지부,           인도           적십자사,           인도           육군병원                    동참                     세계보건기구                               따르면           인도            헌혈량                    실제           필요량           85%           수준         다.            전자                    1997년           인도           시장             진출                     후           현지           특화제품           맞춤형           사회공헌활동             현지화             나섰다.            김기완           전자           인도법인장           부사장                    지난           22년간           인도           고객                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객           가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          면서           지속적인           사회공헌           활동             기업           사회적           책임                    실천하겠다. 고           강조                              영호                                모바일                     전자신문                                 전자신문                                             전자신문           &           전자신문인터넷,            세계헌혈자                     인           14일           경북           구미시           헌혈 집           구미센터                    최찬영           센터장         가운데                             오서영           간호사         왼쪽           세번째         ,           김헤림           간호사         다.섯번                            간호사            자원봉사자들                    함께           화         팅                    외치고           있다.            최           센터장                     위급            환자            생명                    살릴           수           있                             고귀            봉사         인           헌혈             많                    동참해           달라＂고           당부                     2019 6 14            1           ?           1           정우용                               구미 1                    정우용                                   구미           경제가           어렵고           인구도           줄고           있지만           헌혈자                    꾸준히           늘고           있습니다.             세계           헌혈자                     인           14일           헌혈            집           경북           구미센터            찾았다.            7개            헌혈           베드가           놓인           구미센터                      평일인데도           5명                    헌혈           중         고,           헌혈           전           간호사            건강상태                            확인하                    대면문진실           앞                      6 7명                    대기                     구미센터                      평일           하루평균           40여명,           주말                      70 80여명            헌혈           기증자가           찾고           있다.            헌혈            집           구미센터             따르면           2016년           구미센터           헌혈자가           1만9708명         던           것                    2017년           2만2071명,           지난해                      2만4004명             최근           3년간           해마다.           2000여명씩           늘었다.            올해                    5월           말까지           9738명                    센터            찾아           헌혈             참여                     지난해                     뜸           헌혈            집                      선정된           구미센터                      300회                    상           헌혈            사람                    3명,           200회                    상           5명,           100회                    상                    40명                      른다.            최찬영           구미센터장         39·여                              감기,           수면           부족,           특정지역           방문시           헌혈           제                                건강            사람         라도           1년             헌혈할           수           있                                     그리           많지           않다. 며            100회                    상           헌혈                    대단            일                                           구미센터                    고교헌혈대회,           30대                    상                    위                     패밀리가           떴다.         ,                    부부·연인           가족                    벤트                            다.양            프 모션                    통해           헌혈           동참           분위기            유도                    있다.            특히           고교헌혈대회                    지난해           39개           학교                    2424명                    참여해                               대회            펼치기           전인           2017년           대비           32%나           늘어           학생           헌혈인구           증가             큰           역할                            있다.            최           센터장                     고교생들              게           헌혈             대            긍정적인           인식                    심어줘           지속적             헌혈할           수           있도록           하                    것                    목표             말                     헌혈                    전혈,           혈장           채혈,           혈소판           채혈,           적혈구           채혈                               4가지            구분되며           전혈                    연간           5회                    내,           혈장           채혈                    연간           26회                    내,           혈소판           채혈                    연간           24회                    내,           적혈구           채혈                    연간           2회                    내            제 돼           있다.            또           남성           체중           50,           여성                    45                    상           돼야           헌혈                    가능하며,           혈압                    수축기           90 179,                    완기           100           미만일           때           헌혈                    할           수           있고           69세                    상                    할           수           없다.            경북혈액원                    헌혈자           감소            혈액           수급             어려움                    겪                    동·하절기           방학,           휴가,           명절,           연휴           기간                               특정           시기             헌혈             참여할                    나눔           히어 즈                     상시           모집           중         다.            세계헌혈자                     인           14일           경북           구미시           헌혈 집           구미센터                    최찬영           센터장                    헌혈자              게           헌혈             대            설명                            있다.            최           센터장                     위급            환자            생명                    살릴           수           있                             고귀            봉사         인           헌혈             많                    동참해           달라＂고           당부                     2019 6 14            1           ?           1           정우용                      1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                대훈           행장            지역사회            료소외계층             사랑           나눌           것             허인혜                       농협         행                               중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위                     생명나눔           헌혈봉사                     실시         고           30일                                 번           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여           명                    참여,           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                     대훈                    행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                     농협         행           임직원들                    생명나눔           사랑            헌혈           행사            치르고           기념                    찍고           있다.              농협         행                     대훈                    행장                     지역사회             료           소외계층             대            생명나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며            앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                     허인혜           24                                                             해주세요            아                             부동산           고수                                                  아시아경제           문혜원            농협         행                    헌혈           문화           확산                    위            ‘생명나눔           헌혈봉사’            실시         고           30일                        지난           29일           시           중구           농협         행           본점                    열린           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여명                    참여                     헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                                행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                                         행장                    지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며           앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                      편           농협         행                    지난해부터           대 적십자사            맺                    ‘사회공헌           파트너십’           협                             통해           ▲자원봉사활동           ▲기부문화           확산           ▲사랑            헌혈           및           생명보호           운동           ▲긴급구호활동                            함께           실천해가고           있다.            문혜원                      3                                  메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 표주연                                  25           직원                    헌혈           50회            달성해           대 적십자사           ‘헌혈유공장           금장상’                    받았다.            리테일                    25            경남권                    담당하                    영업팀장                    동찬           차장         47                             지난           7일           헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.고           8일                        헌혈유공장                    대 적십자가           총재           명             포상운영규정           제14조           제1항             따라           다.회           헌혈                    실시            사람              게           수여 다.            전국           140여개           헌혈            집                    헌혈           횟수가           30회                    상인           경우           ‘         장’,           50회                    상인           경우           ‘금장’                    받                    수           있다.            100회                    상                    ‘명예장’,           200회                    상           ‘명예대장’,           300회         상           ‘최고명예대장’             구분해           수여된다.                     동찬           차장                    고         학교           재학           당시           친구            우연            기회             첫           헌혈                    실시            후,           헌혈            매력             빠졌다.            그           뒤            종종           생각         때마다.           헌혈                    진행해           오다.가           리테일           입사           후,           매년           상반기            하반기             정기적             헌혈캠페인             동참하다.           보니           습관처럼           헌혈                    하게           됐다.고           설명                     리테일                             동찬           차장                     번           수상                    주변인들                    비롯            회사           전체             긍정적인           영향력                    끼치며           전사적             14년째           진행                    있                    헌혈캠페인         더욱           활성화           될           수           있                    것             기대                    있다.                     동찬           차장                    헌혈                    시작            후           나            희생함  써           다.른           사람                    살리                    생명            삶                    살아가고           있다.고           생각 다. 며                    제           겨우           50회            달성했 니           앞             100회           200회            향해           더욱           적극적             헌혈         실시하며           따뜻            나눔                             어나가고           싶다. 고           말                     000                                                                                                 -             10일           새울원자력본부                    열린           사랑            헌혈           행사          새울본부                               ?           1                     1                    조민주                                  수력원자력㈜           새울원자력본부                    10일           혈액           수급             기여                    생명           나눔           운동             힘                    보태기                       노사합동                    사랑            헌혈                    행사            실시                     행사                    혈액원            헌혈           버스가           새울본부            직접           찾아           실시됐 며           많                    직원들                    동참해           병상             있                             웃들              게           사랑                    전                    헌혈증서            기증                      상길           새울본부장                     혈액                    부족해           어려움                    겪고           있                             웃들                                혈액원            협조            헌혈           행사            진행하게           됐다. 며            직원들            작                    나눔                    혈액                    위급하게           필요            환자            살리         데           큰           도움                    됐 면           좋겠다. 고           말                     새울본부                    앞  도           매           분기           헌혈버스            초청해           사랑            헌혈           행사                     어나갈           예정         다.            1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       10일           새울원자력본부                    열린           사랑            헌혈           행사          새울본부                               ?           1                     1                    조민주                                  수력원자력㈜           새울원자력본부                    10일           혈액           수급             기여                    생명           나눔           운동             힘                    보태기                       노사합동                    사랑            헌혈                    행사            실시                     행사                    혈액원            헌혈           버스가           새울본부            직접           찾아           실시됐 며           많                    직원들                    동참해           병상             있                             웃들              게           사랑                    전                    헌혈증서            기증                      상길           새울본부장                     혈액                    부족해           어려움                    겪고           있                             웃들                                혈액원            협조            헌혈           행사            진행하게           됐다. 며            직원들            작                    나눔                    혈액                    위급하게           필요            환자            살리         데           큰           도움                    됐 면           좋겠다. 고           말                     새울본부                    앞  도           매           분기           헌혈버스            초청해           사랑            헌혈           행사                     어나갈           예정         다.            1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       육군           탄         창           소속           김성진           주무관                    300회           헌혈                    마친           뒤           헌혈           ‘최고           명예대장’           포장증                    들어           보         고           있다.            육군                      세계           헌혈자                     인           14일                    맞아           꾸준히           헌혈                    해온           육군                    공군           간부들                    화제             올랐다.            육군             따르면           탄         창           소속           김성진         53                    주무관                    35년간           346차례           헌혈                                         2015년           11월,           300회           헌혈                    달성해           대 적십자사          적          부터           헌혈           유공장           ‘최고           명예대장’                    받았고,           지난해엔           헌혈           유공             육군참모총장           표창도           받았다.            주말           부부인           김           주무관                    주말             가족                    만나거나           친구            만나                    시간도           헌혈           시간                    염두             두고           정 다.고            다.            김           주무관                    85세           노모께서                    제                    건강                    생각해           그만하            만류하시지만,           앞  도           꾸준히                    웃           사랑                    실천하겠다. 고           말                     정비창           지운용         51                    주무관도           올           3월           300차례           헌혈                    마쳐           ‘최고           명예대장’                    수상                     1989년           혈액           부족             혈액                    수입 다.                                접            뒤           헌혈                    시작            지           주무관                    2007년엔           조혈모세포           기증         ,           2013년엔           장기           기증                    신청                     그                     앞  도           헌혈           정년                    오                    그         까지           모든           국민            행복                    바라                    마음             열심히           건강           관리            하며           헌혈                    꾸준히           하겠다. 고           말                     공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기         51                    준위도           30년           동안           344차례나           헌혈                     1989년           부대           헌혈행사            시작해           평균                       달                         번           꼴            헌혈                            있다.            2004년           10월           헌혈           유공장           금장         50회         ,           2017년           6월           헌혈           유공장           최고명예장         300회                             수상했고,           2014년           11월                      충북도지사           표창도           받았다.            헌혈                                금연                    절주                    물론,           매일           운동도           꾸준히                               있다.            육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희         37                    상사           역시           헌혈           유공자            선정돼           보건복지부장관           표창                    받았다.            20여년간           128차례           정기적             헌혈해           온           장           상사                     적           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올렸고,           2017년엔           혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증하기도                                         밖             특수전학교           김현우         32                    상사            진기주         40                    상사,           최진영         43                    중령,           박준호         48                    상사                               육군           간부들도           헌혈                    통해           지속적             생명           나눔                    실천                    있어           귀감                    되고           있다.            안아람                                                                                홈                                                      하세요!단체            나서           140만㎖           헌혈            부대도           눈길장석희         37                    상사          육군                              1                             설                                  세계           헌혈자                     인           14일                    맞아           꾸준            헌혈            생명나눔                    실천해           온           장병들            사연                    주목받고           있다.                             육군             따르면           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희         37                    상사                    헌혈           유공자            선정돼                            보건복지부장관            표창                    받         다.            장           상사                    2001년           임관                     후                               20년           간           128회            헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부                    명예            전당                               름                    올렸다.            지난           2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증해           새           생명                    선사                     장           상사                     국민            생명                    지키                    것                    군인            사명         기             군           복무            하면서           헌혈                    기증                               나눔           실천                    통해           소중            생명                    살릴           수           있다.                    것             뿌듯하다. 고           소감                                 김성진           주무관          육군                               3탄         창           김성진         53                    주무관                    현재까지           346회            헌혈                                         2015년           11월                      300회           헌혈                    해           대 적십자사 부터           헌혈           유공장                    최고           명예대장                             수상했고,           지난해                      육군참모총장           표창                    받았다.            김           주무관                     올해           85세         신           노모께서           걱정하시며                    제                    건강                    생각해서           그만하            만류하시지만           오히려           헌혈           전자문진                    정           통                     목표            삼                    것                    건강            비결                    된           것           같다. 며            앞  도           꾸준히                    웃           사랑                    실천하겠다. 고           전                     지운용           주무관          육군                               정비창           지운용         51                    주무관도           지난           3월           300회째           헌혈                    하면서           헌혈           유공장                    최고           명예대장                             수상                     지           주무관                    1989년           혈액           부족             혈액                    수입 다.                                보고           혈액           나눔             조금         라도           기여         자           헌혈                    시작                     2007년                      조혈모세포           기증,           2013년                      장기           기증           신청                    신청                     특수전학교           김현우         32                    상사                    지난           4월           공수강하           200회            함께           헌혈           200회            달성해           헌혈           유공장                    명예대장                             수상                     김           상사                    고         학교           시절           위독            친구           어머니                        헌혈                    시작            것                    계기가           돼           15년간           200회            헌혈                                         그                     헌혈                    공수강하                               국민                    국가            위            일         라면           책임감                    갖고           건강                    체력                    허락하                    순간까지           최선                    다.해           봉사하겠다. 고           말                     부대차원                    단체           헌혈             나선           사단도           있다.            17사단                    4월부터           5월까지           매주            두           번씩           헌혈차가           사단           사령부            예하부대            방문해           희망           장병들                    자율적             헌혈             참여                     사단                    지난해           인천광역시           및           8개           지역기관                    함께                    헌혈문화           확산           공동협력           협                          맺고           연           2회           실시하던           단체헌혈                    올해부터           연           4회            확대                     지난해           동안           사단           3500여           명            장병들                    동참해                               140만㎖            혈액                    헌혈                     또           특수전사령부           비호부대                             달           8일부터           16일까지           경기도           용인           혈액원                    릴레                    헌혈                    진행 다.            장병들                    백혈병         나           암           환자              게           쓰                             성분헌혈                    하기                       헌혈차            통            단체           헌혈           대신           릴레                    헌혈                    택                                         헌혈                    헌혈           검사결         가           안정적인           사람만           진행           할           수           있고           혈액           보관기간                    5일,           헌혈시간                    1시간           30분           정도           소요된다.            헌혈             참여하                    비호부대           장병           135명           중           100여           명                    성분헌혈                    하기                                 민진기           준위          공군                               공군           제17전투비행단                  하           17전비                    부품정비대대           민진기           준위         51·준사관           97기                             30년           동안           총           344회           헌혈                                         2004년           10월엔           50회            헌혈                                공             헌혈           유공장           금장,           2017년           6월엔           300회           헌혈           공             최고명예장                    수상                     2014년           11월엔           충북도지사           표창                    받기도                                민           준위                    헌혈증                    정기적             백혈병소아암협회             기부                    있 며           기회가           있                    때마다.           연탄           배달                               자원봉사              도           참여                    있다.            그                     저            헌혈           활동                    대단            것                     생각하지                    않         다. 며            도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           말                     1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       탁성근           소령ㆍ김자영           대위           육군공병학교             근무하며           헌혈                               봉사활동                      웃사랑                    실천                    있                    탁성근         맨           오른쪽                    소령                    김자영         맨           왼쪽                    대위가           아         들                    함께           가족                    촬영                    있다.            육군                      부부           군인  서           조국           대 민국                    지키                    것                    물론,           전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있 니           우리           가정                    행복            가정         죠             19일           육군             따르면           육군공병학교           소속           탁성근         38                    소령                    김자영         34                    대위                    2011년           결혼            뒤           나란히           ‘봉사하                    삶’                    살고           있다.            남편           탁           소령                    그           동안           153회           헌혈                    했고,           받                    헌혈증                    도움                    필요            전우들              게           모두           기부                     헌혈할           때마다.           받                    사         품도           해당           금액만큼           기부하                    ‘헌혈기부권’             선택해           대 적십자사          적                     환원                    있다.            아내           김           대위            ‘봉사           열정’도           남편             버금간다.            김           대위                    헌혈 집           도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             인정받아           지난해           6월            적  부터           혈액사업발전           유공표창                    받았다.            2016,           2018년엔           모발                    백혈병소아암협회             기부했고,           2017년부터                    제3세계           아동들             대             류           기부                                있다.            대학           시절           수화           중급                    정                    수료            그                    주기적             지역           농아인           교회도           방문해           봉사             다.            육군                    1월           부부            선행                    ‘명예 운           경력’             인정                     명예 운           경력         란           귀감                    되                    장병            사연                    군           경력증명서             기록하                    제도다.                     들           부부            사연                    주변             알려지며           최근엔           후배           장교           2명                    옷           기부             동참         고           육군                    전                     탁성근ㆍ김자영           부부                    나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 고           말                     17일           강원           고성군           거진항                    남편인           참수리           331호정           정장           강전                    대위            부인인           참수리           355호정           정장           최상미           대위가           서             바라보며           웃고           있다.            해군                      부부                   21일                             앞두고           해군           1함대                    고속정           정장             함께           근무하                    부부            ‘애틋 ’           사연도           알려졌다.            2017년           결혼            참수리           331호정           정장           강전                  30                    대위            참수리           355호정           정장           최상미         30                    대위가           주인공         다.            해군             따르면           부부가           같                    시기             같                    함대                    근무하                    것                    처음         다.            서            교대해주                    개념             출동           임무            수행하다.           보니           부부                                달             5일           정도           만난다.            그러나           남편           강           대위                    임무완수            중요성                    알기             서               게           격려            힘                    되                    존재가           되려고           노력                    있다. 며           아내            응원                     아내           최           대위           역시           임무           교대            하러           오                    남편           고속정                    보면           누구보다.           마음                    든든하다. 며           조금                    특별            결혼           생활         지만           우리가           선택            길         기             함께           노력해           일도           잘         ,           행복            가정도           꾸리겠다. 고           다.짐                     해군            고속정           정장                    함정           근무           30개월                    상                               조건                    갖춘           군인           중           선발된다.            부부           군인                    가급적           동일           지역             근무하도록           배려                    있다.                    게           해군           설명         다.            신         별                                빈곤           비즈니스           실태                    돈           되                    투기처가           된           쪽방                                                              하세요! 아시아경제           박혜정                       동아쏘시오그룹                    전                               동대문구           본사           대강당                    사랑            헌혈           운동                    실시         고           11일                                 번           사랑            헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스,           동아              스티,           동아제                            동아쏘시오그룹           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    2017년부터           중앙대학교병원           헌혈센터            헌혈           캠페인                    진행                    있다.            중앙대학교           헌혈센터                    헌혈받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급 다.            동아쏘시오그룹                            밖             사랑나눔           바자회,           밥퍼나눔운동,           비겐어게인           캠페인                            다.양            사회공헌           활동                    실시                    있다.            박혜정                                                     아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      재미            지식                    가득                              학         읽다.                     경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 동아쏘시오그룹                    지난           10일           시           동대문구           소재           본사           7층           대강당                    ‘사랑            헌혈           운동’                    실시         고           11일                        헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스            비롯해           동아              스티                  ,           동아제                            주요           계열사           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    지난           2017년부터           중앙대학교병원           헌셜센터            손잡고           헌혈           캠페인                    전개                    있다.            중앙대           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           필요             료기관             공급 다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           수급                    원활히                    뤄지지           못                    있                    가운데                    번           헌혈           운동                    조금         나마           도움                    되기           바란다. 며           앞  도           밝고           건강            사회           구현                                다.양            사회공헌           활동                    전개해           나갈           것                      말           편           동아쏘시오그룹                    사회적           책임                    다.하기                       다.양            사회공헌           활동                    실시                    있다.            동대문구           지역주민                    임직원                    함께하                    ‘사랑나눔           바자회’            비롯해           무 탁           어르신                    노숙인들                    위            ‘밥퍼나눔운동’,           관내           어르신들                    위            무료           염색           봉사           프 그램           ‘비겐어게인           캠페인’                            대표적         다.            동아닷컴           김민범                                동아           단독                                  트렌드                                홈                     동아                                 동아           &            ,                      및                      344번째           헌혈증           받                    공군           민진기           준위 오                    14일           헌혈                             맞아           공군                    30년           동안           헌혈                     웃사랑                    실천            민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     공군           제17전투비행단         17전비                    부품정비대대           소속           민진기           준위                    1989년           부대                    진행된           헌혈행사                    호기심             처음           헌혈                                         민           준위                     나            작                    노력                    타인              게           큰           도움                    될           수도           있겠다.                    생각             보람                    느껴           지금까지           평균                       달              번           헌혈                            있다. 고           전                     헌혈                     서                    금연                    절주            실천하며,           매일           운동도                               있다.                                  대            공             민           준위                    2004년           대 적십자사                    헌혈           유공장           금장         50회           헌혈                  ,           2017년                      헌혈           유공장           최고명예장         300회           헌혈                             수상                     2014년           11월                      충북도지사           표창도           받았다.            민           준위                    헌혈증                    백혈병소아암협회             정기적             기부                    있다.            공군           관계자                     연탄           배달                               자원봉사도           기회가           있                    때마다.           참여해                    웃사랑                    나눔                    실천                    있다. 고           전                     ☞                                           ☞           더           많                              보기           ☞                                           *           제보           :                    메일                  ,           카카오톡         제보         ,           전화         1661-0190                    -                                                        --“작                    노력                    큰           도움되                    헌혈             보람            -           건강            피                        금연,           절주,           운동            민진기           공군준위가           헌혈                             하루           앞둔           지난           13일           충북           청주           ‘청대앞헌혈 집’                    344회째           헌혈                            있다.              공군              김용재           인턴            6월           14일           세계           헌혈                             맞아           30년째           헌혈           모범                    보인           민진기           공군           준위가           화제다.            민           준위                    공군           제17전투비행단           부품정비대대           소속             30년           동안           총           344회            헌혈                             고           공군                    14일                        그                    89년           부대                    호기심             처음           헌혈                                후           지금까지           평균            달                         번           헌혈            다. 며           나            작                    노력                    타인              게           큰           도움                    될           수           있음             보람                    느낀다. 고           말                              어                    웃              게           건강            피            나눠주기                       금연                    절주            실천하며           매일           운동                            있다. 며           병원                    진료나                               처방                    받 면           내           몸                    헌혈하         데           문제없         지           확인 다. 고           덧붙였다.            대 적십자사             따르면,           헌혈하려면           만           16세                    상                    만           69세           미만         어야                               남자                    몸무게가           50                    상,           여자                    45                    상                    되어야            다.            특정                            복용하거나           수술받                             후                      헌혈할           수           없다.            그                    대 적십자사                    2004년           10월           50회           헌혈            사람              게           수여하                    헌혈           유공장           금장                    받았다.            2017년           6월                      300회           헌혈            사람              게           주                    헌혈           유공장           최고명예장                    받았다.            2014년           11월                      충북도지사           표창                    받기도                                그                             웃사랑                    나눔도           실천                    있다.            민           준위                    헌혈증                    정기적             ‘백혈병소아암협회’             기부                    있 며           연탄           배달                    같                    자원봉사도                               있다.            그                    헌혈           활동                    대단하다.고           생각하지           않         다. 며           도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           말                     192                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           헌혈증                    함께           기념촬영                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           간호사 부터           헌혈증                    받                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상형                    섬세                    형                    주관                    뚜렷함            형                    사교적         며           형                    영리                    순수함            젊                    세대              게           흔히           알려진           혈액형별           성격         다.                     학적인           근거                    없지만           서            혈액형                    물어보고                                통해           성격                    파악할           만큼           ,           ,           ,                      네           가지           혈액형                    우리              게           친숙하다.                     러            식           혈액형                    오스트리아            병리학자인           카            란트슈타         너           박사              해           처음           발견 다.            국제적십자사연맹,           세계보건기구                               헌혈운동           관련           4대           국제기구                    2004년,           식           혈액형                    발견해           수혈            안전성                    높인           그            업적                    기리고자           박사            탄생일인           6월           14일                    세계헌혈자                                 제정                              후           세계           각국                    매년           세계헌혈자                                행사            개최해           헌혈            중요성                    알리고           생명           나눔                    실천하                    헌혈자             대            감사            뜻                    전                    있다.            우리나라         도           지난           14일                      여 도                    제16회           세계헌혈자                                기념행사가           열렸다.            올해           행사                             미래            준비하                    목소리                                                라                    주제            헌혈문화           확대             기여            다.회           헌혈자           및           단체             표창                    수여했고           헌혈자           초청           공연                            통해           헌혈             미            되새기                    시간                    가졌다.            우리나라            혈액사업                    1950년           6·25전쟁           전후            시작 다.            헌혈         라                    단어조차           생소                    혈액           수요            대부분                    매혈              존할           수밖             없었던           시기            지나           헌혈문화가           뿌리내리고           수혈용           혈액                    완전히           자급자족할           수           있었던           배경                      적십자           인도주            정신                    있다.            생명                    위협받                    다.른           사람                                자신            신체           일부인           혈액                    아무런           대가           없                    기증하                    헌혈                    사회            공동체,           그리고                    웃                    향            인도주 가           없다.면           불가능            행동         다.            대 적십자사                    국립혈액원                    인수            후           60년           넘게           혈액사업                    충실히           수행                    있다.            그           결                    1960년           62명             불         하던           헌혈자                    2018년           280만명까지           증가                     하지만           헌혈                    통            안정적인           혈액           공급            미래가           밝                    것만                    아니다.            저출산            영향             우리나라           전체           헌혈자           중           68%                    상                    차지하                    10 20대           인구                    꾸준히           감소                    있다.            반면           고령화           및           암                    같                    중증질환            증가                                 혈액                    필요            하                    사람들                    증가하면서           혈액           수요            공급            불균형                    커지고           있다.            대 적십자사                             러            상황                    개선하기                       중장년층           헌혈           참여           제고            위            헌혈제도           개선,           헌혈           인프라           구축,           헌혈자           예우           강화            지속적             추진                    있다.            우리           몸속           혈액량            15%                    비상시            위            여유분         다.            따라서           헌혈                    하더라도           빈혈                    생기지           않         다.            게다.가           식사                       끼 도           대부분            영양소                    금방           회복돼           면역력                    감소하지도           않         다.            아직까지           혈액                    인공적             생산                    불가능해           오 지           헌혈 만           공급할           수           있다.            지금                               순간              도           전국           곳곳                    헌혈            집                    헌혈버스가           생명           나눔                    실천할           인도주            영웅들                    기다.리고           있다.            항상           우리           곁             있                    헌혈,                       번           참여해           보                    것                    어떨까!            박경서           대 적십자사           회장                             매일경제                                       경품           받아가세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            장기                               신체           전부           기증도           서                    헌혈하                    권재준           경위 서해해경청                                목포                     조근영                                  매년           6월           14일                    자발적           무상           헌혈             참여하                    헌혈자              게           감사            존경                    전하기                       마련된           세계           헌혈자                                                         다.            세계           헌혈자                             맞아           중앙해양특수구조단           서해해양특수구조대                    근무하                    권재준         41                    경위가           대 적십자사 부터           헌혈유공자           명예장                    받았다.            헌혈유공자           명예장                    대 적십자사가           100회                    상           헌혈            경우           예우           차원                    수여하                    훈장                    증서         다.            그                    2010년           7월           해양경찰           구조특채           순경             들어            경비함정,           특공대,           구조대                               현장                    국민들            소중            생명                    구조하며           성실하게           근무                    있다.            권           경위                     고         학생           때           처음           헌혈                     후           도움                    필요                     웃              게           보탬                    되기                       꾸준히           헌혈해           왔다. 면서            최근                      교통사고            3년째           병상             누워있                    아버지            간호하며           누군가                        평생                    봉사하며           사랑                    실천하겠다. 고           다.짐                     그                    헌혈뿐만           아니라           조혈모세포           기증                    비롯해           사랑            장기기증,           인체조직           기증,           시신           기증                               장기가           필요            환자           또                    신체연구                                        국가             자신            신체           전부            기증하기                     속                     10년                    상           5곳            후원기관             소아암           백혈병           환자                               소외된           아         들                                정기적             후원하며           아         들                                생명나눔                    사랑                    실천                    있다.            20년간           헌혈            받                    헌혈증서           100장도           수혈                    필요            백혈병           환자           아         들                                전부           기증                     권           경위                     많                    사람            생명                    살리고           구조하                    것             보람                    느끼며           몸           관리            열심히           해서           건강                    허락하                                헌혈                    계속할           것         다. 며            혈액           수급                    필요            백혈병           환자           아         들              게           도움                    되고           싶다. 고           말                                           홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상100회                    상           헌혈… 건강           허락하                                계속 【목포 】박상수                                           세계           헌혈자                                                                             맞아           14일           대 적십자사 부터           헌혈유공자           명예장                    받                    중앙해양특수구조단           서해해양특수구조대           권재준         41                    경위            2019 06 14                      서해해양특수구조대                                           【목포 】           박상수                                  매년           6월14일                    자발적           무상           헌혈             참여하                    헌혈자              게           감사            존경                    전하기                       마련된                    세계           헌혈자                                                                  다.           중앙해양특수구조단           서해해양특수구조대                    14일           세계           헌혈                             맞아           구조대                    근무                    있                    권재준         41                    경위가           대 적십자사 부터           헌혈유공장           명예장                    받았다.고                        헌혈유공장           명예장                    대 적십자사가           100회                    상           헌혈            경우           예우           차원                    수여하                    훈장                    증서         다.            권           경위                    지난           2010년           7월           해양경찰           구조특채           순경             들어            경비함정,           특공대,           구조대                               현장                    국민들            소중            생명                    구조하며           성실하게           근무                    있다.            권           경위                    고         학생           때           처음           헌혈                     후           도움                    필요                     웃              게           보탬                    되기                       꾸준히           헌혈                    해오고           있다.            그                    헌혈뿐만           아니라           조혈모세포           기증                    비롯해           사랑            장기기증,           인체조직           기증,           시신기증                               장기가           필요            환자           또                    신체연구                                        국가             자신            신체           전부            기증하기                     속                     또           10년                    상           5곳            후원기관             소아암백혈병환자                               소외된           아         들                                정기적             후원하며           아         들                                생명나눔                    사랑                    실천                    있다.            20년간           헌혈            받                    헌혈증서           100장도           수혈                    필요            백혈병환자           아         들                                전부           기증                     권           경위                     최근           교통사고            3년째           병상             누워있                    아버지            간호하며           누군가                        평생                    봉사하며           사랑                    실천키            다.짐          면서            건강                    허락하                                헌혈                    계속할           것         며,           혈액           수급                    필요            백혈병환자           아         들              게           도움                    되고           싶다. 고           말                                                                                                                      -             장기                               신체           전부           기증도           서                    헌혈하                    권재준           경위 서해해경청                                목포                     조근영                                  매년           6월           14일                    자발적           무상           헌혈             참여하                    헌혈자              게           감사            존경                    전하기                       마련된           세계           헌혈자                                                         다.            세계           헌혈자                             맞아           중앙해양특수구조단           서해해양특수구조대                    근무하                    권재준         41                    경위가           대 적십자사 부터           헌혈유공자           명예장                    받았다.            헌혈유공자           명예장                    대 적십자사가           100회                    상           헌혈            경우           예우           차원                    수여하                    훈장                    증서         다.            그                    2010년           7월           해양경찰           구조특채           순경             들어            경비함정,           특공대,           구조대                               현장                    국민들            소중            생명                    구조하며           성실하게           근무                    있다.            권           경위                     고         학생           때           처음           헌혈                     후           도움                    필요                     웃              게           보탬                    되기                       꾸준히           헌혈해           왔다. 면서            최근                      교통사고            3년째           병상             누워있                    아버지            간호하며           누군가                        평생                    봉사하며           사랑                    실천하겠다. 고           다.짐                     그                    헌혈뿐만           아니라           조혈모세포           기증                    비롯해           사랑            장기기증,           인체조직           기증,           시신           기증                               장기가           필요            환자           또                    신체연구                                        국가             자신            신체           전부            기증하기                     속                     10년                    상           5곳            후원기관             소아암           백혈병           환자                               소외된           아         들                                정기적             후원하며           아         들                                생명나눔                    사랑                    실천                    있다.            20년간           헌혈            받                    헌혈증서           100장도           수혈                    필요            백혈병           환자           아         들                                전부           기증                     권           경위                     많                    사람            생명                    살리고           구조하                    것             보람                    느끼며           몸           관리            열심히           해서           건강                    허락하                                헌혈                    계속할           것         다. 며            혈액           수급                    필요            백혈병           환자           아         들              게           도움                    되고           싶다. 고           말                                           홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상100회                    상           헌혈… 건강           허락하                                계속 【목포 】박상수                                           세계           헌혈자                                                                             맞아           14일           대 적십자사 부터           헌혈유공자           명예장                    받                    중앙해양특수구조단           서해해양특수구조대           권재준         41                    경위            2019 06 14                      서해해양특수구조대                                           【목포 】           박상수                                  매년           6월14일                    자발적           무상           헌혈             참여하                    헌혈자              게           감사            존경                    전하기                       마련된                    세계           헌혈자                                                                  다.           중앙해양특수구조단           서해해양특수구조대                    14일           세계           헌혈                             맞아           구조대                    근무                    있                    권재준         41                    경위가           대 적십자사 부터           헌혈유공장           명예장                    받았다.고                        헌혈유공장           명예장                    대 적십자사가           100회                    상           헌혈            경우           예우           차원                    수여하                    훈장                    증서         다.            권           경위                    지난           2010년           7월           해양경찰           구조특채           순경             들어            경비함정,           특공대,           구조대                               현장                    국민들            소중            생명                    구조하며           성실하게           근무                    있다.            권           경위                    고         학생           때           처음           헌혈                     후           도움                    필요                     웃              게           보탬                    되기                       꾸준히           헌혈                    해오고           있다.            그                    헌혈뿐만           아니라           조혈모세포           기증                    비롯해           사랑            장기기증,           인체조직           기증,           시신기증                               장기가           필요            환자           또                    신체연구                                        국가             자신            신체           전부            기증하기                     속                     또           10년                    상           5곳            후원기관             소아암백혈병환자                               소외된           아         들                                정기적             후원하며           아         들                                생명나눔                    사랑                    실천                    있다.            20년간           헌혈            받                    헌혈증서           100장도           수혈                    필요            백혈병환자           아         들                                전부           기증                     권           경위                     최근           교통사고            3년째           병상             누워있                    아버지            간호하며           누군가                        평생                    봉사하며           사랑                    실천키            다.짐          면서            건강                    허락하                                헌혈                    계속할           것         며,           혈액           수급                    필요            백혈병환자           아         들              게           도움                    되고           싶다. 고           말                                                                                                                      -                림대학교동탄성심병원         병                             성호                             지난           10일            신대학교         총장           연규홍                    중어중문학                    동문,           재학생,           교수                      부터           혈액병                    앓고           있                    환자들                                사용해           달라며           헌혈증           502장                    기증           받았다.             신대학교            중문화산업대학                    故           문익환           목사           방북           30주년                    중어중문학                    창설           30주년                    기념하기                       지난           5월           6일부터           11일까지           경기도           문화            전당           빛나                    갤러리                    북            그림           전시인           ‘저           곳           그           사람들’           전시회            개최했 며,           전시회            미            더하기                                번           헌혈증           기증행사            마련                      림대학교동탄성심병원           사회사업팀                    기증           받                    헌혈증                    소아암           및           혈액암             치료받고           있                    환자들                                사용할           예정         다.                     성호           병                             대 적십자사             따르면           국내           헌혈           인구가           크게           감소하며           혈액           보유량                    적정량                    채우지           못                    있다. 며           헌혈           참여가           절실            상황                     신대학교           중어중문학          부터           기증           받                    헌혈증                    꼭           필요            환자들                                사용할           수           있도록           하겠다. 고           말                     유인근                                 공식                                         야구           파일                               공식           유튜브                                                                    &  신문            보건대가           22일           헌혈           사랑           나눔           축제            개최 다.            올해            21회째            맞                    헌혈축제             재학생                    교직원,           동문                               모두           1300여명           참가 다.            보건대                    헌혈자             대해           봉사활동           6시간                    인정키                                                  대학           본관           1층            비            3층           대회 실                      대 적십자사           경북적십자혈액원            도움                    받아           오전           9시부터           헌혈           침대           50여개            배치                    오후           6시까지           릴레         형식             헌혈                             어진다.                     밖             헌혈증서           기증자            위            기념품           증정                    경품추천,           네일아트                               다.양                     벤트도           마련 다.            또           경북적십자혈액원                    보건대가           20년           간           헌혈           행사            유지            점                    2005년           교내           헌혈            집           개소            무상             임대         ,           국민보건향상             크게           기여            점                    인정해           헌혈           장학금                    전달할           계획         다.            헌혈           장학금                    작년부터           보건대학교           헌혈유공         다.회           헌혈자                    재학생들                    선정해           매년           상·하반기마다.           지급 다.            남성희           보건대           총장                    혈액                    무엇  도           대신할           수           없어           헌혈                    진정                     웃사랑                    실천하                    것          라며           세상                    가장           아름다.운           기부            실천하                    보건대학교            헌혈축제            대학가            대표적인           축제            승화시켜           나갈           것                                 말                                 찬규                                                     신문                                 재미있                    세상 나우             인기           무료만화                       신문                     ,                      및           -“작                    노력                    큰           도움되                    헌혈             보람            -           건강            피                        금연,           절주,           운동            민진기           공군준위가           헌혈                             하루           앞둔           지난           13일           충북           청주           ‘청대앞헌혈 집’                    344회째           헌혈                            있다.              공군              김용재           인턴            6월           14일           세계           헌혈                             맞아           30년째           헌혈           모범                    보인           민진기           공군           준위가           화제다.            민           준위                    공군           제17전투비행단           부품정비대대           소속             30년           동안           총           344회            헌혈                             고           공군                    14일                        그                    89년           부대                    호기심             처음           헌혈                                후           지금까지           평균            달                         번           헌혈            다. 며           나            작                    노력                    타인              게           큰           도움                    될           수           있음             보람                    느낀다. 고           말                              어                    웃              게           건강            피            나눠주기                       금연                    절주            실천하며           매일           운동                            있다. 며           병원                    진료나                               처방                    받 면           내           몸                    헌혈하         데           문제없         지           확인 다. 고           덧붙였다.            대 적십자사             따르면,           헌혈하려면           만           16세                    상                    만           69세           미만         어야                               남자                    몸무게가           50                    상,           여자                    45                    상                    되어야            다.            특정                            복용하거나           수술받                             후                      헌혈할           수           없다.            그                    대 적십자사                    2004년           10월           50회           헌혈            사람              게           수여하                    헌혈           유공장           금장                    받았다.            2017년           6월                      300회           헌혈            사람              게           주                    헌혈           유공장           최고명예장                    받았다.            2014년           11월                      충북도지사           표창                    받기도                                그                             웃사랑                    나눔도           실천                    있다.            민           준위                    헌혈증                    정기적             ‘백혈병소아암협회’             기부                    있 며           연탄           배달                    같                    자원봉사도                               있다.            그                    헌혈           활동                    대단하다.고           생각하지           않         다. 며           도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           말                     192                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           헌혈증                    함께           기념촬영                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           간호사 부터           헌혈증                    받                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상매년           소아병동           기부           계획                     소현                       제주항공         089590                             임직원들                    어린                          앞두고           헌혈           캠페인                    진행         고           2일                                                  석주           제주항공           대표         사도           직접           헌혈             동참                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획         다.                                 통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            제주항공           관계자                    우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                              석주           제주항공           대표         사가           헌현                            있다.           제주항공                             소현                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞제주항공         대표         사                    석주                    임직원들                    어린                          앞둔           5월2일           헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획         며,                                통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            제주항공           관계자                     우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                             항공안전           체험교실                             진행하며           안전                    건강            생활                    중요성                    가르치고           있다.            그리고           보육시설           어린           게           영어            지도하며           꿈                    희망                    키워주고           있다.            전상희                                 사주            알아보                    내           운명            상대           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                               석주           제주항공           대표         사         오른쪽         가           2일           헌혈                            기념촬영                            있다. 제주항공분기마다.           진행   매년           어린                             소아병동           기부           계획           제주항공         대표                    석주                             어린                          앞두고           2일           임직원들                    헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획                                  통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            회사           관계자                    우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편,           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    진행                    있다.            안전                    건강            생활                    중요성                    가르치고           있다.            그리고           보육시설           어린           게           영어            지도하며           꿈                    희망                    키워주고           있다.            데일리안                    홍석                                                            주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포           민주연구                    첫           출근길           소회           밝혀…내년           총선                    싸우                    정당                      일하                    정당            대결 아시아경제           류정민           ,           전진영           수습            양정철           신임           민주연구                             14일           오전                      여 도           더불어민주당사           앞                    출근길             들                    만나            정권교체           완성                    총선승리            생각 다. 고           말                     양                            다.음           총선            프레임                    관련해            싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐            대결                    될           것                      전망                     양                            본인            총선           출마설                    관련해서                     저                    당             헌신                    하러           온           것         지           제           정치            하러           온           게           아니다.             선                    그었다.                     어            문재인           대통령           임기           5년           동안           야인             있겠다.고           생각했         데           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            감당하기                      고           설명                     그                                     정장차림             서류가방                    하나           들고           민주연구                             된                    후           첫           출근길             들                    만나           민주당           싱크탱크            맡게           된           소회            정치           현안             대            질문             응답                     가장           큰           관심사                             잊힐           권리                     외쳤던           양                            민주연구원                    통해           민주당           총선           승리            병참           기지           역할                    하겠다.고           나선                    유다.            양                             피                    싶었         데           맡게           된                    유                    최근           여러           가지           답답            상황                    보면서           정권교체            완성                    총선승리라                    절박함                    있기           때문                      말                     그                     지금           정당정치            기본인           여러           원칙들                    많                    좀           무너져있                    상황         다.            거기             대            갑갑함                    말씀드리                    것                      덧붙였다.                     문재인            남자                     불리                    양                            21대           총선           전략                    준비하                    민주연구원                    맡 면서                    물갈                    전초기지         가           될           것         란           우려도           나왔지만           그            견해                    달랐다.            양                                      물갈                    전초기지가           될           것         라                    추측                             근거           없                    기우            생각 다. 고           말                     양                             우리가           헌혈                    하면           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다.            새           피            수혈하면           새           피            몸안             있                    피가           잘           어우러져서           건강                    튼튼해진다. 고           말                     그                     문           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란           같                    것                    없도록           하기            서           끊임없                    통합                    외연확장                                진력                    해왔다. 면서            지금도           그           원칙             변화가           없다.            저도           우리           당              발           비껴서           있거나           떨어져           있                     원들                    더           친하다. 고           강조                      편           양                                                         별도            취임식         나           간담회           자리                    마련하지           않고           출근길           인사            대신하기                                 그                     지금                    일             좀           몰두해서           성                     낼           수           있도록            키            가야           할           것           같다. 면서            자리           잡히고           하면           분들                    자주           소통                    취재              도           적극           응하겠다. 고           말                     류정민                                  전진영           수습                                          아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      성공하                    기업            비결!            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포                               공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           헌혈증                    함께           기념촬영                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           간호사 부터           헌혈증                    받                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 아시아경제           문혜원            농협         행                    헌혈           문화           확산                    위            ‘생명나눔           헌혈봉사’            실시         고           30일                        지난           29일           시           중구           농협         행           본점                    열린           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여명                    참여                     헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                                행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                                         행장                    지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며           앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                      편           농협         행                    지난해부터           대 적십자사            맺                    ‘사회공헌           파트너십’           협                             통해           ▲자원봉사활동           ▲기부문화           확산           ▲사랑            헌혈           및           생명보호           운동           ▲긴급구호활동                            함께           실천해가고           있다.            문혜원                      3                                  메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 농협         행                               중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위                     생명나눔           헌혈봉사                     실시         고           30일                                 번           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여           명                    참여,           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                     대훈                    행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                              대훈                    행장                     지역사회             료           소외계층             대            생명나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며            앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                      디지털국           류영상                                          매일경제                     받아보세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            동아쏘시오그룹                    지난           10일           시           동대문구           소재           본사           7층           대강당                    ‘사랑            헌혈           운동’                    실시         고           11일                        헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스            비롯해           동아              스티                  ,           동아제                            주요           계열사           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    지난           2017년부터           중앙대학교병원           헌셜센터            손잡고           헌혈           캠페인                    전개                    있다.            중앙대           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           필요             료기관             공급 다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           수급                    원활히                    뤄지지           못                    있                    가운데                    번           헌혈           운동                    조금         나마           도움                    되기           바란다. 며           앞  도           밝고           건강            사회           구현                                다.양            사회공헌           활동                    전개해           나갈           것                      말           편           동아쏘시오그룹                    사회적           책임                    다.하기                       다.양            사회공헌           활동                    실시                    있다.            동대문구           지역주민                    임직원                    함께하                    ‘사랑나눔           바자회’            비롯해           무 탁           어르신                    노숙인들                    위            ‘밥퍼나눔운동’,           관내           어르신들                    위            무료           염색           봉사           프 그램           ‘비겐어게인           캠페인’                            대표적         다.            동아닷컴           김민범                                동아           단독                                  트렌드                                홈                     동아                                 동아           &            ,                      및                      동아쏘시오그룹           사랑            헌혈           운동                    동아쏘시오그룹           임직원들                    헌혈                            있다.            동아쏘시오그룹           동아쏘시오그룹                    지난           10일           본사           7층           대강당                    사랑            헌혈           운동                    실시         고           11일                        사랑            헌혈           운동                    기업            사회적           책임                    다.                    생명나눔           실천           및           부족            혈액           부족           문제             도움                    주고자           마련됐다.                     번           헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스,           동아              스티,           동아제                            동아쏘시오그룹           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    2017년부터           중앙대학교병원           헌혈센터             헌혈           캠페인                    진행                    있다.            중앙대학교           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급                    있다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           수급             많                    어려움                    겪                    가운데                    번           헌혈           운동                    혈액           수급           문제             조금         나마           도움                    되길           바란다.“며           앞  도           지속적             헌혈           운동                    전개해           나가고           밝고           건강            사회            만들기                       다.양            사회공헌           활동                    전개해           나가겠다. 고           말                      편,           동아쏘시오그룹                    사회적           책임                    다.하                    기업  서           다.양            사회공헌           활동                    실시                    있다.            동대문구           지역주민                    임직원                    함께하                    ‘사랑나눔           바자회’,           무 탁           어르신                    노숙인들           위            ‘밥퍼나눔운동’,           관내           어르신들                    위            무료           염색           봉사           프 그램           ‘비겐어게인           캠페인’                            통해           건강                    행복            사회            만들기                       노력                    있다.            데일리안                             정                                                            주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포            아시아경제           문혜원            농협         행                    헌혈           문화           확산                    위            ‘생명나눔           헌혈봉사’            실시         고           30일                        지난           29일           시           중구           농협         행           본점                    열린           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여명                    참여                     헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                                행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                                         행장                    지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며           앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                      편           농협         행                    지난해부터           대 적십자사            맺                    ‘사회공헌           파트너십’           협                             통해           ▲자원봉사활동           ▲기부문화           확산           ▲사랑            헌혈           및           생명보호           운동           ▲긴급구호활동                            함께           실천해가고           있다.            문혜원                      3                                  메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 농협         행                               중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위                     생명나눔           헌혈봉사                     실시         고           30일                                 번           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여           명                    참여,           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                     대훈                    행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                              대훈                    행장                     지역사회             료           소외계층             대            생명나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며            앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                      디지털국           류영상                                          매일경제                     받아보세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            박주연                                  대 통운                    전남           영암군           아동들                    초청,           모터스포츠           문화            체험하                             꿈           키움           프 젝트                     실시         고           17일                        전남복지재단           창 학교            영암덕진지역아동센터           아동           20여명                    지난           16일           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린                    2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십                    3라운드             초청돼           모터스포츠           문화            체험                     대 통운           임직원           봉사단           10여명도           함께           참여                                      경기장                    찾                    지역           아동들                    대 통운                    후원                    있                              지스틱스           레         싱팀                    레         싱           선수들                    직접           만나           팬미팅           행사            갖고,           오직           레         스만                                제작된           스톡카            눈앞                    볼           수           있                    그리드워크                    벤트              도           참여                              어           관람석             앉아           양산차            개조            차량들                    출전하                               클래스           경기            보며           팬미팅때           만났던           선수들                    응원                     행사             참여                        아동                     3년동안           꿈           키움           프 젝트           행사             나오고           있다. 면서            매번           행사                    아                    언니오빠들                    만                    때           마다.           너무나도           반갑다. 고           말                     또             내년              도           기회가           되면           꼭           행사             다.시           나오고           싶다. 고           덧붙였다.            대 통운           관계자                     매년           행사            진행하면서           조금씩           성장하                    아동들                    보며           보람                    느낀다. 며            앞  도           꿈           키움           프 젝트            통해           많                    친구들                    바르게           성장하         데           기여할           수           있도록           지속적             노력하겠다.             말                     대 통운                    지난           꿈           키움           프 젝트             참여했었던                       백혈병           아동              게           전국사업장             있                    대 통운           임직원들                    기부            헌혈증           50장                    전달                     대 통운                    대 적십자            함께           수혈                    필요            환우들                                연중           희망나눔           헌혈           캠페인                    실시                    있 며,           매년           600여장                    상            헌혈증                    도움                    필요                     웃들              게           전달                    있다.                                                                                                             -             박주연                                  대 통운                    전남           영암군           아동들                    초청,           모터스포츠           문화            체험하                             꿈           키움           프 젝트                     실시         고           17일                        전남복지재단           창 학교            영암덕진지역아동센터           아동           20여명                    지난           16일           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린                    2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십                    3라운드             초청돼           모터스포츠           문화            체험                     대 통운           임직원           봉사단           10여명도           함께           참여                                      경기장                    찾                    지역           아동들                    대 통운                    후원                    있                              지스틱스           레         싱팀                    레         싱           선수들                    직접           만나           팬미팅           행사            갖고,           오직           레         스만                                제작된           스톡카            눈앞                    볼           수           있                    그리드워크                    벤트              도           참여                              어           관람석             앉아           양산차            개조            차량들                    출전하                               클래스           경기            보며           팬미팅때           만났던           선수들                    응원                     행사             참여                        아동                     3년동안           꿈           키움           프 젝트           행사             나오고           있다. 면서            매번           행사                    아                    언니오빠들                    만                    때           마다.           너무나도           반갑다. 고           말                     또             내년              도           기회가           되면           꼭           행사             다.시           나오고           싶다. 고           덧붙였다.            대 통운           관계자                     매년           행사            진행하면서           조금씩           성장하                    아동들                    보며           보람                    느낀다. 며            앞  도           꿈           키움           프 젝트            통해           많                    친구들                    바르게           성장하         데           기여할           수           있도록           지속적             노력하겠다.             말                     대 통운                    지난           꿈           키움           프 젝트             참여했었던                       백혈병           아동              게           전국사업장             있                    대 통운           임직원들                    기부            헌혈증           50장                    전달                     대 통운                    대 적십자            함께           수혈                    필요            환우들                                연중           희망나눔           헌혈           캠페인                    실시                    있 며,           매년           600여장                    상            헌혈증                    도움                    필요                     웃들              게           전달                    있다.                                                                                                             -             제주항공         대표         사                    석주                    임직원들                    어린                          앞둔           5월2일           헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획         며,                                통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            제주항공           관계자                     우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                             항공안전           체험교실                             진행하며           안전                    건강            생활                    중요성                    가르치고           있다.            그리고           보육시설           어린           게           영어            지도하며           꿈                    희망                    키워주고           있다.            전상희                                 사주            알아보                    내           운명            상대           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                               석주           제주항공           대표         사         오른쪽         가           2일           헌혈                            기념촬영                            있다. 제주항공분기마다.           진행   매년           어린                             소아병동           기부           계획           제주항공         대표                    석주                             어린                          앞두고           2일           임직원들                    헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획                                  통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            회사           관계자                    우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편,           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    진행                    있다.            안전                    건강            생활                    중요성                    가르치고           있다.            그리고           보육시설           어린           게           영어            지도하며           꿈                    희망                    키워주고           있다.            데일리안                    홍석                                                            주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포           -           혈액증서                    대 적십자사           소아병동           기부            제주항공                         정찬수                       제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           2일           헌혈           캠페인                    펼쳤다.            제주항공                          부터           분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    형태            캠페인                    계획                    있다.            모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부 다.                     석주           제주항공           대표도           동참                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    열고           있다.            보육시설                             영어            지도하며           희망                    전파           중         다.                                 하면           신세계상품권           100            행운                    미리준비하                    감사           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -동아쏘시오그룹           사랑            헌혈           운동                    동아쏘시오그룹           임직원들                    헌혈                            있다.            동아쏘시오그룹           동아쏘시오그룹                    지난           10일           본사           7층           대강당                    사랑            헌혈           운동                    실시         고           11일                        사랑            헌혈           운동                    기업            사회적           책임                    다.                    생명나눔           실천           및           부족            혈액           부족           문제             도움                    주고자           마련됐다.                     번           헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스,           동아              스티,           동아제                            동아쏘시오그룹           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    2017년부터           중앙대학교병원           헌혈센터             헌혈           캠페인                    진행                    있다.            중앙대학교           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급                    있다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           수급             많                    어려움                    겪                    가운데                    번           헌혈           운동                    혈액           수급           문제             조금         나마           도움                    되길           바란다.“며           앞  도           지속적             헌혈           운동                    전개해           나가고           밝고           건강            사회            만들기                       다.양            사회공헌           활동                    전개해           나가겠다. 고           말                      편,           동아쏘시오그룹                    사회적           책임                    다.하                    기업  서           다.양            사회공헌           활동                    실시                    있다.            동대문구           지역주민                    임직원                    함께하                    ‘사랑나눔           바자회’,           무 탁           어르신                    노숙인들           위            ‘밥퍼나눔운동’,           관내           어르신들                    위            무료           염색           봉사           프 그램           ‘비겐어게인           캠페인’                            통해           건강                    행복            사회            만들기                       노력                    있다.            데일리안                             정                                                            주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포           임직원           헌혈           릴레                     모                    헌혈증·후원금           전달           신용민           동서발전           사회공헌부장         오른쪽           4번째         ,           김동            백혈병소아암협회           지회장         오른쪽           2번째         ,           후원           아동                    헌혈증           및           후원금           전달           후           기념           촬영                            있다.            동서발전                      동서발전         사장           박일준                             27일           오후           3시           본사                    중구           소재                             백혈병소아암협회           지회            소아암            일종인           신경모세포종                    앓고           있                    7세           여아              게           헌혈증           및           후원금                    전달         고                        또래           아         들처럼           놀고           싶다.                    신경모세포종           환아              게                    기부금             더해           아동용           킥보드            안전용품                    함께           전달하며           쾌유            기원                                      전달            헌혈증                    후원금                    동서발전           임직원                    지난           4월             시작            ‘제16차           사랑            헌혈           릴레         ’            통해           기부            73개            헌혈증                    매칭그랜트           방식             조성된           기부금             마련됐다.            동서발전           관계자                                        받고           기뻐하                    아                     순수            미소가           기억             남         다. 며           평범해지                    것                    소망인           아           게           작게나마           행복            시간                                것           같아           기쁘다. 고           전                      편,           동서발전                    올해            16회            맞                    ‘사랑            헌혈           릴레         ’           행사            통해           누적인원           3800명                    생명           나눔                    실천                    있 며,           사회적                    자            건강복지            지원하기           위             방 료봉사,           안         검진                               다.양            프 그램                    운영                    있다.            송현수                      임직원           헌혈           릴레                     모                    헌혈증·후원금           전달           신용민           동서발전           사회공헌부장         오른쪽           4번째         ,           김동            백혈병소아암협회           지회장         오른쪽           2번째         ,           후원           아동                    헌혈증           및           후원금           전달           후           기념           촬영                            있다.            동서발전                      동서발전         사장           박일준                             27일           오후           3시           본사                    중구           소재                             백혈병소아암협회           지회            소아암            일종인           신경모세포종                    앓고           있                    7세           여아              게           헌혈증           및           후원금                    전달         고                        또래           아         들처럼           놀고           싶다.                    신경모세포종           환아              게                    기부금             더해           아동용           킥보드            안전용품                    함께           전달하며           쾌유            기원                                      전달            헌혈증                    후원금                    동서발전           임직원                    지난           4월             시작            ‘제16차           사랑            헌혈           릴레         ’            통해           기부            73개            헌혈증                    매칭그랜트           방식             조성된           기부금             마련됐다.            동서발전           관계자                                        받고           기뻐하                    아                     순수            미소가           기억             남         다. 며           평범해지                    것                    소망인           아           게           작게나마           행복            시간                                것           같아           기쁘다. 고           전                      편,           동서발전                    올해            16회            맞                    ‘사랑            헌혈           릴레         ’           행사            통해           누적인원           3800명                    생명           나눔                    실천                    있 며,           사회적                    자            건강복지            지원하기           위             방 료봉사,           안         검진                               다.양            프 그램                    운영                    있다.            송현수                                           규현            보건대학교           김영재           교수가           대 적십자사 부터           받                    헌혈           유공장           금장                    들어           보         고           있다. 세계           헌혈자                             앞두고           15년           동안           꾸준히           헌혈                    실천해           온           대학교수가           있어           화제다.            보건대학교           방사선                    김영재           교수                    최근           헌혈유공자           금장           포장증                    받았다.                                상                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상           실시            사람              게           주                    특별            상         다.            2004년부터           헌혈                    해           온           김           교수                    지난           5월           50회            달성해           대 적십자사 부터           포장증                    받았다.            그                    고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서,           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작했고           현재까지                    어지게           됐다.            김           교수                     헌혈                    진정                     웃           사랑         라며,           앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                                   그                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부                                확           달라진                                 100만            선택,                      무료                      서비스                      어른들                    모르                    10대들                     야기           -                      ?                                 여동생,           시각장애           오빠            함께           헌혈           동참            200회           300회           헌혈           계속                               싶다.             헌혈           통해                    웃사랑,           헌혈           도전했 면            ━           6월           14일                    헌혈자                                시           중앙            헌혈            집                    오빠           하영철씨         오른쪽                     여동생           하승희씨가           함께           누워있다.                        하승희씨            시           중앙              있                             헌혈            집         엔           거            2주                         번씩           헌혈하러           오                    형           남매가           있다.            손                    잡고           헌혈            집           문                    조용히           열고           들어오                            헌혈           남매         ,           하영철         37         ·하승희         26·여         씨가           그           주인공         다.                     들           남매가           헌혈                    함께           하러           오                    데                    특별            사연                    있다.            하영철씨                    시각장애인         다.            앞                    거            볼           수           없                    1급         다.            태어나면서부터           눈                    좋지           않았던           그                    중학교           졸업           후           원인           불명             시력                    잃었다.            여동생                    오빠            손                    잡고           헌혈            집                    찾                             유다.            남매            헌혈           출발점                    2004년         다.            하영철씨가           먼저           적십자           병원                    첫           헌혈                                         지인들                    우연히           병원                    찾았다.가,           헌혈           권유            받고서다.            그                     헌혈                    통해           몸                    불편            사람들                    도울           수           있다.                    말                    듣고           시작하게           됐다.            시각장애인         지만,           혈액           나눔                    통해           사회             도움                    되고           있다.                    것만             기쁘다. 고           말                                헌혈           남매            오빠           하영철씨            여동생           하승희씨            시           중구             있                    하승희씨           집           앞         다.                        하승희씨            헌혈                    두           가지           방식             진행된다.            전혈                    성분           헌혈            나뉜다.            전혈                    일반적             혈액                    뽑                    방식         다.            두           달                         번           정도만           할           수           있다.            성분           헌혈                    혈소판                               필요            혈액           성분만           추출하                    방식         다.            혈액                    몸                                번             뽑아내                    게           아니어서,           2주                         번씩           헌혈                    가능하다.                     렇게           하씨                    2004년           시작             2주                         번           또                    두어           달                         번씩           지속해서           헌혈                     최근까지                       헌혈           횟수                    100회            오                    14일           헌혈자                             전후해           대 적십자           헌혈           유공장인                    명예장                             받                    예정         다.            ━                    웃사랑           실천하                    헌혈           남매           시           중앙            헌혈            집            동생           하승희씨가           침대             기대어           환하게           웃고           있다.                        하승희씨            동생           하승희씨                    오빠            챙겨           헌혈            집                    찾아다.니다.가           2009년부터           자연스럽게           헌혈             동참                      헌혈                    같         해보자            헌혈                    통해           스스            건강도           확인해볼           수           있고,           힘든                    웃까지           도울           수           있지           않 냐                     오빠           권유             따라서다.            헌혈                    시작하게           된           하씨                    최근까지           30회           헌혈                    마쳤다.            대 적십자사가           정                              장                    자격                    갖췄다.            그                     얼마           전           지인                    통해           수혈                    필요            분            사연                    듣고,           가지고           있던           헌혈증서           20장                    전달            적                    있         데,           그           뿌듯함                    아직도           잊지           못 다. 고           말                     헌혈증서           1장                    병원                    수혈받                    혈액           1팩            가치            지닌다.            병원             헌혈증서           1장                    전하면,           치료           중           수혈받                    혈액           1팩만큼                    차감되                    방식         다.                       헌혈           남매                    건강                    허락할           때까지           계속           헌혈                    하겠다.고                                하영철씨                     야기다.             200회            넘어,           300회           헌혈                    목표입니다.            시각           장애가           있지만,           헌혈         라                    행위            통해           나보다.           몸                    더           불편                     웃                    계속           돕고           싶습니다.             하승희씨                     헌혈                    하면           건강                    돌아보고,           봉사           시간까지           받                    수           있다.            보다.           많                    사람                    헌혈             동참했 면            다. 고                                김         혜           대 적십자사           헌혈대외협력팀                    장                     동절기            하절기           외출                    자주           하지           않                    시기엔           보유            혈액                    부족해           어려움                    겪기도            다.                     웃           사랑           실천                                         사랑            헌혈                      더           많                    사람                    도전했 면            다. 고           말                      김윤호                                                                                                                                  :             ,                      및                      김영재           보건대           교수가           대 적십자사 부터           받                    헌혈           유공장           금장                    들어           보         고           있다.             보건대                                           김병진            보건대                    최근           김영재           방사선                    교수가           세계           헌혈자                              14일                             앞두고           헌혈유공자           금장           포장증                    받았다.고           12일                                            상                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상                                사람              게           주                    것         다.            김           교수                    지난           2004년           고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작                     김           교수                    헌혈                    진정                     웃           사랑          라며           앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                      말                      편           김           교수                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부                     7653                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                    하                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           간호사 부터           헌혈증                    받                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     지난           3월           300회           헌혈                    달성            지운융           주무관                    헌혈하며           가족들                    기념촬영                            있다.            지           주무관                    헌혈           유공장                    최고           명예대장                             수상                     2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     김성진           주무관                    300회           헌혈                    할           때           헌혈                    최고           명예대장                    포장증                    들어           보         고           있다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상           진용             마음혈액원                             황유성                             첼 오케스트라         단장           김현                     함께           오                    27일           롯데콘서트홀                    개최열리                    ‘첼 ,           첼             품다.            ‘슈베르트            그리며…’공연             헌혈자            수혈자            초청하                    행사            마련 다.            첼 오케스트라           창단           7주년           기념           특별           기획공연             첼리스트           양성원                    함께하며           ‘가곡            왕’             불리                    슈베르트            탄생           222주년                    맞         해           헌혈자            혈액암           환우           및           관계자           222명                    초대,           첼             선율            ‘힐링’                    선사할           예정         다.             편,           2013년           창단해           첼  만           구성된           첼 오케스트                    ‘힐링’                    모토            정기연주회            비롯해           다.양            시리즈           음악회            진행                    있 며,           혈액암           환우들                    그           가족들,           그리고           생명                    살리                    사랑            헌혈             동참하                    헌혈자            마음                    끌어안고           작                    위             전달하                    연주가           되길           바라                    마음              마음혈액원                    함께                    번공연                    기획                                          하면           신세계상품권           100            행운                    5월           감사 달           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -□            마음혈액원                    첼 오케스트라            함께           5월           27일           롯데콘서트홀                    개최되                    ‘첼 ,           첼             품다.            슈베르트            그리며’공연             헌혈자            수혈자            초청하                    행사            마련 다.            첼 오케스트라           창단           7주년           기념           특별           기획공연             첼리스트           양성원                    함께하며,           ‘가곡            왕’             불리                    슈베르트            탄생           222주년                    맞         해           헌혈자            혈액암           환우           및           관계자           222명                    초대하여,           첼             선율            힐링                    선사할           예정         다.            □ 편,           2013년           창단하여           첼  만           구성된           첼 오케스트                    힐링                    모토            정기연주회            비롯해           다.양            시리즈           음악회            진행                    있 며,           혈액암           환우들                    그           가족들,           그리고           생명                    살리                    사랑            헌혈             동참하                    헌혈자            마음                    끌어안고           작                    위             전달하                    연주가           되길           바라                    마음              마음혈액원                    함께                    번공연                    기획하였다.            김문석                                 스포츠경향           인기           무료만화           보기                        지금           옆사람                    보고있                                ?스포츠경향                     ,           단체            나서           140만㎖           헌혈            부대도           눈길장석희         37                    상사          육군                              1                             설                                  세계           헌혈자                     인           14일                    맞아           꾸준            헌혈            생명나눔                    실천해           온           장병들            사연                    주목받고           있다.                             육군             따르면           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희         37                    상사                    헌혈           유공자            선정돼                            보건복지부장관            표창                    받         다.            장           상사                    2001년           임관                     후                               20년           간           128회            헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부                    명예            전당                               름                    올렸다.            지난           2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증해           새           생명                    선사                     장           상사                     국민            생명                    지키                    것                    군인            사명         기             군           복무            하면서           헌혈                    기증                               나눔           실천                    통해           소중            생명                    살릴           수           있다.                    것             뿌듯하다. 고           소감                                 김성진           주무관          육군                               3탄         창           김성진         53                    주무관                    현재까지           346회            헌혈                                         2015년           11월                      300회           헌혈                    해           대 적십자사 부터           헌혈           유공장                    최고           명예대장                             수상했고,           지난해                      육군참모총장           표창                    받았다.            김           주무관                     올해           85세         신           노모께서           걱정하시며                    제                    건강                    생각해서           그만하            만류하시지만           오히려           헌혈           전자문진                    정           통                     목표            삼                    것                    건강            비결                    된           것           같다. 며            앞  도           꾸준히                    웃           사랑                    실천하겠다. 고           전                     지운용           주무관          육군                               정비창           지운용         51                    주무관도           지난           3월           300회째           헌혈                    하면서           헌혈           유공장                    최고           명예대장                             수상                     지           주무관                    1989년           혈액           부족             혈액                    수입 다.                                보고           혈액           나눔             조금         라도           기여         자           헌혈                    시작                     2007년                      조혈모세포           기증,           2013년                      장기           기증           신청                    신청                     특수전학교           김현우         32                    상사                    지난           4월           공수강하           200회            함께           헌혈           200회            달성해           헌혈           유공장                    명예대장                             수상                     김           상사                    고         학교           시절           위독            친구           어머니                        헌혈                    시작            것                    계기가           돼           15년간           200회            헌혈                                         그                     헌혈                    공수강하                               국민                    국가            위            일         라면           책임감                    갖고           건강                    체력                    허락하                    순간까지           최선                    다.해           봉사하겠다. 고           말                     부대차원                    단체           헌혈             나선           사단도           있다.            17사단                    4월부터           5월까지           매주            두           번씩           헌혈차가           사단           사령부            예하부대            방문해           희망           장병들                    자율적             헌혈             참여                     사단                    지난해           인천광역시           및           8개           지역기관                    함께                    헌혈문화           확산           공동협력           협                          맺고           연           2회           실시하던           단체헌혈                    올해부터           연           4회            확대                     지난해           동안           사단           3500여           명            장병들                    동참해                               140만㎖            혈액                    헌혈                     또           특수전사령부           비호부대                             달           8일부터           16일까지           경기도           용인           혈액원                    릴레                    헌혈                    진행 다.            장병들                    백혈병         나           암           환자              게           쓰                             성분헌혈                    하기                       헌혈차            통            단체           헌혈           대신           릴레                    헌혈                    택                                         헌혈                    헌혈           검사결         가           안정적인           사람만           진행           할           수           있고           혈액           보관기간                    5일,           헌혈시간                    1시간           30분           정도           소요된다.            헌혈             참여하                    비호부대           장병           135명           중           100여           명                    성분헌혈                    하기                                 민진기           준위          공군                               공군           제17전투비행단                  하           17전비                    부품정비대대           민진기           준위         51·준사관           97기                             30년           동안           총           344회           헌혈                                         2004년           10월엔           50회            헌혈                                공             헌혈           유공장           금장,           2017년           6월엔           300회           헌혈           공             최고명예장                    수상                     2014년           11월엔           충북도지사           표창                    받기도                                민           준위                    헌혈증                    정기적             백혈병소아암협회             기부                    있 며           기회가           있                    때마다.           연탄           배달                               자원봉사              도           참여                    있다.            그                     저            헌혈           활동                    대단            것                     생각하지                    않         다. 며            도움                    필요            어려운                    웃              게           작                    희망            불씨가           되길           바란다. 고           말                     1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       황금박쥐부대           장석희           상사,           20여년간           128회           헌혈           보건복지부장관           표창…19일엔           프 야구           시구도           특수전학교           김현우           상사,           헌혈·공수강하                    200회                    육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사가           부대           기념석           앞                    헌혈           유공장                    들고           기념촬영                    있다.                      대 민국           육군                     아시아경제           문제원                       14일           세계           헌혈자                             맞아           군           복무           중           헌혈                    통해                    웃사랑                    생명나눔             앞장서고           있                    장병들                    귀감                    사고           있다.            육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사         37                             2001년           임관            후           20여년           간           128회            정기적인           헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부                    명예            전당                               름                    올렸다.            꾸준히           모                    헌혈증                    도움                    필요            환자              게           기부                     2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증해           새           생명                    선사                     장           상사                                     헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받고,           오                    19일                                              프 야구           경기            시구자 도           나선다.            장           상사                     국민            생명                    지키                    것                    군인            사명          라며            군           복무            하면서           헌혈                    기증                               나눔           실천                    통해           소중            생명                    살릴           수           있어           뿌듯하다. 고           소감                                 육군           특수전학교           김현우           상사가           헌혈                    명예대장                    포장증                    들고           헌혈                            있다.                      대 민국           육군                    육군           특수전학교           김현우           상사         32                             지난           4월           공수강하           200회            함께           헌혈           200회도           달성해           헌혈           유공장                    명예대장                             수상                     김           상사                    고         학교           시절           위독            친구           어머니                        헌혈                    시작            것                    계기가           돼           15년간           200회            헌혈                                         헌혈                    공수강하           동시           200회           달성                                꾸준히           운동                    하면서           건강                    관리                     그                    현재           조혈모세포           기증도           신청해           놓                    상태다.            김           상사                     헌혈                    공수강하                               국민                    국가            위            일         라면           책임감                    갖고           건강                    체력                    허락하                    순간까지           최선                    다.해           봉사하겠다. 고           강조                     헌혈차           앞                    사랑            하트            표현                    있                    17사단           장병들                     대 민국           육군                    육군           17사단                    단체           헌혈            생명           나눔             앞장서고           있다.            17사단                    지난           4 5월           매주           1 2번씩           헌혈차가           사령부            예하부대            방문해           장병들                    자율적             헌혈             참여할           수           있게                                지난해                      사단           3500여명            장병들                    헌혈             동참해                               140만            혈액                    기증                                         부대                    헌혈           200회                    상                    1명,           100회                    상           8명,           50회                    상           17명,           30회                    상                    30명             달 다.            최근           111회           헌혈                    달성            박준호           상사         48                             격주마다.                       번씩           빠뜨리지           않고           헌혈                    해오고           있다.            박           상사                     20대           중반,           누나가           백혈병             투병                    있                    때           전우들                    헌혈증                    기부해줘           큰           힘                    됐다. 며            감사             보답하                    마음             꾸준히           헌혈                            있다. 고           말                     문제원                      2639                               아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      재미            지식                    가득                              학         읽다.                     경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 재학생·교직원·동문·주민                               800여명           참여…오전           9시 오후           6시           릴레                    헌혈                     연정                                  22일           보건대학교           본관           3층           대회 실                    학생홍보대사들                    헌혈           축제           참가           후           헌혈증                    들어           보         고           있다.            보건대                      보건대학교         총장           남성희         가           대규모           헌혈행사                     웃사랑                    실천                     보건대                    22일           캠퍼스           곳곳                             제21회           보건대학인            헌혈           사랑           나눔           축제                     열었다.            1999년                    시민                    함께           하                    헌혈행사                     처음           개최 지           21년째다.                     번           축제                      재학생                    교직원,           동문,           지역           주민                               800여명                    참여해                    웃사랑             미            함께           새겼다.                             대학           본관           1층            비            3층           대회 실                      대 적십자사           경북적십자혈액원            도움                    받아           헌혈           침대           50여개가           배치됐다.            오전           9시부터           오후           6시까지           릴레                    헌혈                             어졌다.            또            헌혈증서           기증자            위            기념품           증정,           경품           추첨,           네일아트                               다.양                     벤트가           마련됐다.            보건대                                     행사            모인           헌혈증서            백혈병소아암           환자                        사용할           계획         다.                             헌혈             동참            간호학                    2학년           홍         지           학생                              번           헌혈           축제            통해           사람만                    나눌           수           있                    진정            나눔                    헌혈인           것                    깨달았다. 며            건강                    소중히           여기고           헌혈                    꾸준하게           실천하겠다.고           다.짐          고           소감                    전                     경북적십자혈액원                                     보건대             따            감사            마음                    전                     보건대가           오랜           기간           헌혈           축제            유지해왔                    뿐           아니라           2005년           개소            교내           헌혈            집                    무상             임대하                            국민보건           향상             기여해왔기           때문         다.            또           혈액원                    2년간           10회                    상           헌혈            정미령·김대 ·정성호         간호학                    3학년         ,                    승민·주현지         물리치료                    2학년         ,           강휘승         치기공                    3학년         ,           제갈욱         소방안전관리                    1학년                            7명            재학생              게           30 씩           총           210             헌혈           장학금                    전달하기도                                남성희           보건대           총장                     혈액                    무엇  도           대신할           수           없                    만큼,           헌혈                    진정                     웃사랑                    실천하                    것          라며            대학            대표           축제            자리매김           시켜나가겠다. 고           말                     매일신문           -             동아쏘시오그룹           임직원들                    사랑            헌혈           캠페인           행사                    현혈                            있다.           동아쏘시오홀딩스                                           강경훈                       동아쏘시오그룹                    지난           10일           본사           7층           대강당                    사랑            헌혈운동                    실시         고           11일                                 번           행사                    기업            사회적           책임                    다.                    생명나눔           실천           및           부족            혈액부족           문제             도움                    주기                       마련됐 며           동아쏘시오홀딩스         000640         ,           동아              스티         170900         ,           동아제                            동아쏘시오그룹           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    2017년부터           중앙대병원           헌혈센터            헌혈캠페인                    진행                    있다.            중앙대병원           헌혈센터                    헌혈받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급                    있다.            회사           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           수급             많                    어려움                    겪                    가운데                    번           헌혈           운동                    혈액           수급           문제             조금         나마           도움                    되길           바란다.“며           앞  도           지속적             헌혈           운동                    전개해           나가고           밝고           건강            사회            만들기                       다.양            사회공헌           활동                    전개해           나가겠다. 고           말                     강경훈                                                    하면           2,                                    반도,           혼돈                    위기            넘어서                       전략포럼            ＜                      -           ＞동아쏘시오그룹                    10일           본사           7층           대강당                    사랑            헌혈           운동                    실시         고           11일                        사랑            헌혈           운동                    기업            사회적           책임                    다.                    생명나눔           실천           및           부족            혈액           부족           문제             도움                    주고자           마련됐다.                     번           헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스,           동아              스티,           동아제                            동아쏘시오그룹           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    2017년부터           중앙대학교병원           헌혈센터             헌혈           캠페인                    진행                    있다.            중앙대           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급                    있다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                     헌혈           인구           감소            혈액           수급             많                    어려움                    겪                    가운데                    번           헌혈           운동                    혈액           수급           문제             조금         나마           도움                    되길           바란다. 며,            앞  도           지속적             헌혈           운동                    전개해           나가고           밝고           건강            사회            만들기                       다.양            사회공헌           활동                    전개해           나가겠다. 고           말                     장종호                                 사주            알아보                    내           운명            상대           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                      【창원 】김기진 경남혈액원,         세계헌혈자                             기념           행사                    공 패            수여받                    수상자들            오른쪽           끝                    우경미           경남혈액                     2019 06 15                      경남혈액원                                【창원 】김기진                                  대 적십자사           경남혈액원                             우경미                             경상남도            후원             ‘세계헌혈자                     ’           기념           행사            가졌다.고           15일                        지난           14일           헌혈 집           창원센터           앞                    열린                    번           행사                    곽승원         사천시보건소         ,                    근수         통영시보건소         ,           황종출         공군           제3훈련비행단         ,           박준식         해군작전사령부           제7기동전단         ,           김성영         장신대학교         ,           심정                  다.온트렌테크         ,           김동현         기독교대 감리회           창대교회         ,           황성훈         경남혈액원                            8명            경남도민                    삼성중공업           거제조선소             경상남도지사           표창장                    패가           수여됐다.            15일                               록헌혈회원           230명                    초대해           혈액사업안내,           헌혈퀴즈           및           영화관람                               다.양            프 그램                    열렸다.             편,           ‘세계헌혈자                     ’                    헌혈            중요성                    알리고           헌혈자              게           감사            뜻                    전하기                       혈액형                    발견하여           노벨상                    수상            칼           랜드스타         너           박사            탄생일인           6월           14일                    기념해           제정 다.                                                                                                             -                      석주           제주항공           대표         사         오른쪽         가           2일           헌혈                            기념촬영                            있다. 제주항공분기마다.           진행   매년           어린                             소아병동           기부           계획           제주항공         대표                    석주                             어린                          앞두고           2일           임직원들                    헌혈           캠페인                    진행                     제주항공                                              시작             분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    헌혈           캠페인                    진행할           계획                                  통해           모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.            회사           관계자                    우리나라                     끌           어린         들            건강            미래                        헌혈           캠페인                    계획          고           말                      편,           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    진행                    있다.            안전                    건강            생활                    중요성                    가르치고           있다.            그리고           보육시설           어린           게           영어            지도하며           꿈                    희망                    키워주고           있다.            데일리안                    홍석                                                            주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포           -           혈액증서                    대 적십자사           소아병동           기부            제주항공                         정찬수                       제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           2일           헌혈           캠페인                    펼쳤다.            제주항공                          부터           분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    형태            캠페인                    계획                    있다.            모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부 다.                     석주           제주항공           대표도           동참                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    열고           있다.            보육시설                             영어            지도하며           희망                    전파           중         다.                                 하면           신세계상품권           100            행운                    미리준비하                    감사           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -전북대           장성일           교수                     생명           살리                    삶                     송부성                     전주                     장성일           교수           전북대           10여           년           동안           꾸준히           헌혈                    해           온           전북대학교           치         대학           장성일           교수         35         가           골수까지           기증하                                     생명           살리                    삶                             미담                    되고           있다.             살아가면서           받                    만큼                    누군가              게           돌려줘야            다.                    막연            생각             헌혈                            있다.                     장           교수                    최근                    사         조혈모세포         행협회            통해           조혈모세포         골수         까지           기증키            해           다.음           달           백혈병           환자              게           자신            조혈모세포가                    식된다.            13일           전북대             따르면           장           교수                    지난           3월           전북대           교수            임용됐다.            고교           때           호기심             헌혈                             가           20대           중반부터           지금까지                    어지고           있다.            그러다.           지난해           여름           담당           간호사 부터           조혈모세포           기증           권유            받고,           곧바                     록                     지난           3월           유전자가           일치하                    환자가           있다.                    연락                    받아           조혈모세포기증                    위            건강검진까지           최근           마쳤다.            건강상           특별            사유가           없 면           다.음           달           장           교수                    백혈병                    앓고           있                    환자              게           조혈모세포                     식 다.            장           교수                    헬리코박터            연구하                    연구자         며,           입           안             사                    세균             대            연구도           할           계획         다.            장           교수                     난           운                    좋아서           좋                    가정                    자랐고,           좋                    직업도           가질           수           있었다.            내가           가진           것                    조금         나마           나누며           사                    것                    양심             덜           거리끼                    삶         라           생각 다. 며            우리           대학            모토처럼                       인간  서,           그리고           연구자 서           따뜻하게           동행하                    삶                    살겠다. 고           말                     송부성                     전주                             20                                                                                                        및                                         공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                                         지난           13일           충북           청주                    청대앞헌혈 집                             344회째           헌혈                                후           간호사 부터           헌혈증                    받                    민진기           준위           모습            2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상            김태형                       육군                    헌혈                              맞아           14일           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사가           보건복지부장관           표창                    받고           19일                      프 야구           경기             시구자            나선다.고                        장           상사                    2001년           임관            후                               20년           간           128회            정기적인           헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올렸 며           헌혈증                    도움                    필요            환자              게           기부                    지난           2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증해           새           생명                    선사                      편,           6월           14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    국제적십자사연맹,           세계보건기구,           국제헌혈자조직연맹,           국제수혈학회가           헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       지정                              다.                      육군                    김태형                                                    하면           2,                                   총           2222명              게           푸짐                                                           ＜                      -           ＞                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사                    헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받았다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사                    헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받았다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상            김태형                       육군                    헌혈                              맞아           14일           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사가           보건복지부장관           표창                    받고           19일                      프 야구           경기             시구자            나선다.고                        장           상사                    2001년           임관            후                               20년           간           128회            정기적인           헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올렸 며           헌혈증                    도움                    필요            환자              게           기부                    지난           2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증해           새           생명                    선사                      편,           6월           14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    국제적십자사연맹,           세계보건기구,           국제헌혈자조직연맹,           국제수혈학회가           헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       지정                              다.                      육군                    김태형                                                    하면           2,                                   총           2222명              게           푸짐                                                           ＜                      -           ＞                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사                    헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받았다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사                    헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받았다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상농협         행                               중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위                     생명나눔           헌혈봉사                     실시         고           30일                                 번           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여           명                    참여,           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                     대훈                    행장                    직접           헌혈             참여해           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고,           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                              대훈                    행장                     지역사회             료           소외계층             대            생명나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며            앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                      디지털국           류영상                                          매일경제                     받아보세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            29일                      중구           농협         행           본점                             대훈         왼쪽                             행장                    직원들                    함께           헌혈                            있다.           농협         행                                           김범준                       농협         행                               중구           본점                    헌혈           문화           확산                                         대훈                    행장                    비롯            임직원           100여명                    참여            ‘생명나눔           헌혈봉사’            실시         고           30일                        헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           소아암             고통           받                    어린         들                                백혈병           어린         재단             기부될           예정         다.                                행장                    지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 고           말                     김범준                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞황금박쥐부대           장석희           상사,           20여년간           128회           헌혈           보건복지부장관           표창…19일엔           프 야구           시구도           특수전학교           김현우           상사,           헌혈·공수강하                    200회                    육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사가           부대           기념석           앞                    헌혈           유공장                    들고           기념촬영                    있다.                      대 민국           육군                     아시아경제           문제원                       14일           세계           헌혈자                             맞아           군           복무           중           헌혈                    통해                    웃사랑                    생명나눔             앞장서고           있                    장병들                    귀감                    사고           있다.            육군           특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사         37                             2001년           임관            후           20여년           간           128회            정기적인           헌혈                    해           대 적십자사           혈액관리본부                    명예            전당                               름                    올렸다.            꾸준히           모                    헌혈증                    도움                    필요            환자              게           기부                     2017년                      혈액암                    앓고           있                    어린           환자              게           조혈모세포            기증해           새           생명                    선사                     장           상사                                     헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받고,           오                    19일                                              프 야구           경기            시구자 도           나선다.            장           상사                     국민            생명                    지키                    것                    군인            사명          라며            군           복무            하면서           헌혈                    기증                               나눔           실천                    통해           소중            생명                    살릴           수           있어           뿌듯하다. 고           소감                                 육군           특수전학교           김현우           상사가           헌혈                    명예대장                    포장증                    들고           헌혈                            있다.                      대 민국           육군                    육군           특수전학교           김현우           상사         32                             지난           4월           공수강하           200회            함께           헌혈           200회도           달성해           헌혈           유공장                    명예대장                             수상                     김           상사                    고         학교           시절           위독            친구           어머니                        헌혈                    시작            것                    계기가           돼           15년간           200회            헌혈                                         헌혈                    공수강하           동시           200회           달성                                꾸준히           운동                    하면서           건강                    관리                     그                    현재           조혈모세포           기증도           신청해           놓                    상태다.            김           상사                     헌혈                    공수강하                               국민                    국가            위            일         라면           책임감                    갖고           건강                    체력                    허락하                    순간까지           최선                    다.해           봉사하겠다. 고           강조                     헌혈차           앞                    사랑            하트            표현                    있                    17사단           장병들                     대 민국           육군                    육군           17사단                    단체           헌혈            생명           나눔             앞장서고           있다.            17사단                    지난           4 5월           매주           1 2번씩           헌혈차가           사령부            예하부대            방문해           장병들                    자율적             헌혈             참여할           수           있게                                지난해                      사단           3500여명            장병들                    헌혈             동참해                               140만            혈액                    기증                                         부대                    헌혈           200회                    상                    1명,           100회                    상           8명,           50회                    상           17명,           30회                    상                    30명             달 다.            최근           111회           헌혈                    달성            박준호           상사         48                             격주마다.                       번씩           빠뜨리지           않고           헌혈                    해오고           있다.            박           상사                     20대           중반,           누나가           백혈병             투병                    있                    때           전우들                    헌혈증                    기부해줘           큰           힘                    됐다. 며            감사             보답하                    마음             꾸준히           헌혈                            있다. 고           말                     문제원                      2639                               아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      재미            지식                    가득                              학         읽다.                     경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 -           경남권           영업팀장,           입사           후           꾸준히           회사           헌혈캠페인           동참           -           리테일,           대 적십자사            14년째           매년           2회           헌혈캠페인           리테일                    근무하                    경남권           25           영업팀장                    동찬           차장                    헌혈유공장           금장상                    받았다.           리테일                                함지현            리테일         007070                             25           직원                    헌혈           50회            달성해           대 적십자사           ‘헌혈유공장           금장상’            영예            안았다.고           8일                        리테일             따르면           편 점           25            경남권                    담당하                    영업팀장                    동찬           차장         47세                             지난           7일           헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.            헌혈유공장                    대 적십자사가           총재           명             포상운영규정           제14조           제1항             따라           다.회           헌혈                    실시            사람              게           수여하                    포상         다.            전국           140여개           헌혈            집                    헌혈           횟수가           30회                    상인           경우           ‘         장’,           50회                    상인           경우           ‘금장’                    받                    수           있 며,           100회                    상                    ‘명예장’,           200회                    상           ‘명예대장’,           300회         상           ‘최고명예대장’             구분해           수여된다.                                차장                    고         학교           재학           당시           친구            우연            기회             첫           헌혈                    실시            뒤           종종           생각                    때마다.           헌혈                    해왔다.            리테일           입사           후                      매년           상반기            하반기             정기적             헌혈           캠페인             동참                                         영업팀장                    헌혈                    시작            후           나            희생함  써           다.른           사람                    살리                    생명            삶                    살아가고           있다.고           생각 다. 며                    제           겨우           50회            달성했 니           앞             100회,           200회            향해           더욱           적극적             헌혈                    실시해           따뜻            나눔                             어나가고           싶다. 고           말                     리테일                            차장                     번           수상                    주변인들                    비롯            회사           전체             긍정적인           영향력                    끼치며           전사적             14년째           진행                    있                    헌혈           캠페인                    더욱           활성화할           수           있                    것             기대                    있다.            리테일                    지난           2006년           대 적십자사                     정식                    체결            뒤           헌혈           캠페인                    시작해           역삼동           본사            전국           지역사무소                                포함            전           임직원                    대상             올해까지           14년째           매년           2회           헌혈           캠페인                    진행해오고           있다.            작년까지           13년간           헌혈             참여            총           인원                    1만명                    넘         다.            박정현           리테일           조직문화서비스팀           팀장                             번           헌혈유공장                    받                            팀장            헌혈           나눔                    십           수년           째           묵묵히,           꾸준히           진행되어           왔다.                    점                     미가           크다. 며           앞  도           리테일                             웃사랑                    실천해           나가                    모든           임직원들                    함께           사회             도움                    될           수           있                    나눔                    봉사            지속할           것                      말                     함지현                                         ＜                      -           ＞ 아시아경제                    지                                25                    자사           경남권                    담당하                    영업팀장                    동찬           차장         47세         가                    달           7일           헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.고           8일                        헌혈유공장                    대 적십자가           총재           명             포상운영규정           제14조           제1항             따라           다.회           헌혈                    실시            사람              게           수여하                    포상             전국           140개           헌혈            집                    30회                    상           헌혈                    실시            경우                             장                  ,           50회                    상인           경우                    금장                             받                    수           있다.            100회                    상                             명예장         ,           200회                    상                             명예대장         ,           300회                    상                             최고명예대장                      구분해           수여된다.                                차장                    고         학교           재학           당시           친구            우연            기회             첫           헌혈                    실시            후,           헌혈            매력             빠졌고           그           뒤            종종           생각         때마다.           헌혈                    진행해           왔다.            그러다.           리테일           입사           후,           매년           상반기            하반기             정기적             헌혈캠페인             동참하다.           보니           습관처럼           헌혈                    하게           됐다.            리테일                            차장                     번           수상                    주변인들                    비롯            회사           전체             긍정적인           영향력                    끼치며           전사적             14년째           진행                    있                    헌혈캠페인                    더욱           활성화           될           수           있                    것             기대                    있다.            리테일                    지난           2006년           대 적십자사                     정식                    체결            뒤           ‘헌혈캠페인’                    시작해           올해까지           14년째           매년           2회            헌혈캠페인                    진행                    있다.                                차장                     헌혈                    시작            후           나            희생함  써           다.른           사람                    살리                    생명            삶                    살아가고           있다.고           생각 다. 며                     제           겨우           50회            달성했 니           앞             100회           200회            향해           더욱           적극적             헌혈                    실시하며           따뜻            나눔                             어나가고           싶다. 고           말                              지                                                                 메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 병상                    웃들              게           사랑전                    헌혈증서           기증                                        경길                       수력원자력㈜새울원자력본부         본부장            상길                             10일           혈액           수급             기여                    생명           나눔           운동             힘                    보태기                       노사합동           ‘사랑            헌혈’           행사            실시                     헌혈           행사                    혈액원            헌혈           버스가           새울본부            직접           찾아           많                    직원들                    헌혈           행사             동참하                            병상             있                             웃들              게           사랑                    전                    헌혈증서            기증하기도                                 상길           본부장                    부족            혈액             어려움                    겪고           있                             웃들                                혈액원            협조            헌혈           행사            실시하게           됐다. 며           직원들            작                    나눔                    혈액                    위급하게           필요            환자            살리         데           큰           도움                    됐 면           좋겠다. 고           말                                          하면           신세계상품권           100            행운                    5월           감사 달           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 --           혈액증서                    대 적십자사           소아병동           기부            제주항공                         정찬수                       제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           2일           헌혈           캠페인                    펼쳤다.            제주항공                          부터           분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    형태            캠페인                    계획                    있다.            모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부 다.                     석주           제주항공           대표도           동참                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    열고           있다.            보육시설                             영어            지도하며           희망                    전파           중         다.                                 하면           신세계상품권           100            행운                    미리준비하                    감사           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 --           혈액증서                    대 적십자사           소아병동           기부            제주항공                         정찬수                       제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           2일           헌혈           캠페인                    펼쳤다.            제주항공                          부터           분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    형태            캠페인                    계획                    있다.            모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부 다.                     석주           제주항공           대표도           동참                      편           제주항공           승무원들                    재능           기부            통해           매달           전국            초         학교나           어린         들                    참여하                    대규모           행사장                    ‘항공안전           체험교실’                    열고           있다.            보육시설                             영어            지도하며           희망                    전파           중         다.                                 하면           신세계상품권           100            행운                    미리준비하                    감사           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -계엄군           총탄             쓰러진           여고생                     40년           후배들                    헌혈           동참           교복           차림           소녀들,           생명나눔           헌혈         광주                     정회성                                  10일           광주기독병원                    5·18           당시           계엄군           총탄             숨진           박금희         당시           17세                    양            고교           후배들                    헌혈                    있다.                     광주                     정회성                                   우리                    모두           빚진           자들입니다.            박금희           선배님께서           걸었던           길                    뒤따르고자           생명나눔             동참하기            했어요             5·18           민주화운동           39주년                    일주일가량           앞둔           10일,           항쟁           당시           다.친           시민들                    치료받                    역사현장           광주기독병원             교복           차림           소녀들            헌혈           행렬                             어졌다.            계엄군           총상             숨진           여고생           박금희         당시           17세                    양            고교           후배들인           전남여상           3학년           70여명                    광주           5월            생명나눔           정신                             어가고자           팔                    걷어붙였다.            광주기독병원까지           발길                    옮기지           못            1,           2학년           학생                    학교            찾아온           헌혈           버스                    또           하나            생명                    살리                    대열             합류                     광주기독병원                    대 적십자사           광주전남혈액원                    계엄군            집단발표가           있었던           1980년           5월           21일           석가탄신일           휴일              도           병원           문                    열어           부상자            돌봤던                    들                    기억         자           헌혈           캠페인                    마련                              총탄             쓰러진           열일곱           여고생                    기억하며                  광주                     정회성                                  10일           광주기독병원                    5·18           당시           계엄군           총탄             숨진           박금희         당시           17세                    양            고교           후배가           헌혈                    있다. ··           숨져가                    시민              게           생명                    나누고자           광주기독병원                    찾았던           숱            광주시민,           학생                    잊지           말자                    다.짐도           함께           새겼다.            광주기독병원                    헌혈                    집             돌아가다.가           총탄             숨진           박금희           양            고교           후배들                    항쟁           39주년             그                     상황                    재연            캠페인             가장           먼저           참여                     4남           4녀           가운데           막내딸         었던           박금희           양            시신                    가족           품             돌아가지           못                    쓰레기차             실려           갔다.가           훗                    망월묘지         현           광주시립묘지                             국립           5·18민주묘지            옮겨졌다.            박금희           양            안타까운           죽음,           진실                    알지           못            부모            남겨진           가족            사연                    고                    시인                     만인보           도           기록돼           있다.            전남여상           3학년           최경빈         17                    양                     지금           눈앞                    5·18           당시            같                    상황                    펼쳐진다.면           저                    박금희           선배님처럼           위험            길                    나서지           못할           거           같다. 며            그           정신         라도                    어받고자           헌혈             참여          고           말                                           홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상【영주 】           김진호                                  17일           코레일           경북본부           직원들                    영주역           광장                    대 적십자사           경북혈액원                    전개                     사랑            헌혈                      동참해           헌혈                    있다.            2019 05 17                     코레일           경북본부                                                                   -             헌옷           나누기도           예정                    지디넷코리아 김민선                            전           계열사           임직원                    참여하                    봉사활동           캠페인           ‘리틀액션’                    실시 다.고           19일                        지난           17일                    18일                      리틀액션           캠페인            첫           번째           액션인           ‘헌혈버스           타기’            진행                                 플레         뮤지엄           사옥           후문             배차된           2대            대 적십자사           경기혈액원           헌혈버스                             틀간           200여명                       임직원                    헌혈             동참했 며,           그중           일부           참여자들                    3천500원           상당            헌혈기부권             또                       번           나눔                    실천                                임직원                    헌혈             참여하                    모습           헌혈             참여                       인프라운영팀           서정원           사원                    동료들                    함께           나눔             참여할           수           있어           뜻           깊고           뿌듯                     우리            작                    실천                             웃들              게           조금         나마           보탬                    되길           바란다. 고           소감                    전                                측                    사전           신청                    예상            두           배가           넘                    임직원                    몰려           조기             접수            마감         ,           헌혈버스도           2대            늘리                            임직원들            높                    호응                    확인할           수           있었다. 며           작                    행동들                    모여           누군가              게           큰           기쁨                    주고,           나아가           지역사회             힘                    되                    리틀액션           캠페인                    되기            소망 다. 고           말                                         헌혈                    시작             헌           옷           나누기                               다.양            리틀액션           캠페인                    진행할           예정         다.           김민선                                                    지디넷코리아                                                   지디넷코리아           ‘         슈진단+’                                         ‘지디넷코리아’            해주세요           임직원                    지난           17일                    18일           경기도           성남시           판교                      사옥           후문           근처           헌혈벅스             올라타           헌혈                            있다.                                             임직원                    자발적             참여하                    ‘리틀액션                    나눔           캠페인                    지난           17일                    18일           양일           간           실시         고           19일                        리틀액션                    내가           가진           것                    통해           부담           없                    쉽게           참여할           수           있                    프 그램             구성된                       나눔           캠페인         다.            작                    움직임                    큰           기쁨                    만든다.                     미            갖고           있다.            사전             나눔           프 그램                    공지해                      전           임직원                    대상             사전           신청                    받고           참여자              게           액션배지             다.            지난           17일                    18일                      리틀액션           캠페인            첫           번째           액션인           헌혈버스           타기            진행                              틀           동안                      임직원           200여명                    경기도           성남시           판교                      사옥           후문           근처            헌혈버스                    헌혈             동참                                         중           상당수           참여자                    헌혈기부권                    기부                     서정원           인프라운영팀           사원                    동료            함께           나눔             참여할           수           있어           뜻깊고           뿌듯          면서            우리            작                    실천                             웃              게           조금         나마           보탬                    되길           바란다. 고           말                                관계자                     사전           신청                    예상            두           배가           넘                    임직원                    몰려           조기             접수            마감했고           헌혈버스도           2대            늘렸다. 면서           작                    행동                    모여           누군가              게           큰           기쁨                    주고           나아가           지역사회             힘                    되                    ‘리틀액션’           캠페인                    되기            소망 다. 고           말                                박소현                                                                                                                   -                               전           계열사           임직원            자발적           참여                     뤄지                             리틀액션                                     나눔           캠페인                    실시 다.고           19일                        리틀액션                    작                    움직임                    큰           기쁨                    만든다.                     미            갖고,           내가           가진           것                    통해           부담           없                    쉽게           참여할           수           있                    프 그램             구성된           만            나눔           캠페인         다.            나눔           프 그램                    공지해                      전           계열사           임직원                    대상             사전           신청                    받고,           활동           별           참여자              게           각각            디자인             제작                     액션배지                          도           할           예정         다.            지난           17일                    18일                      리틀액션           캠페인            첫           번째           액션인                    헌혈버스           타기                     진행                                 플레         뮤지엄           사옥           후문             배차된           2대            대 적십자사           경기혈액원           헌혈버스                             틀간           200여명                       임직원                    헌혈             동참했 며,           상당           수            참여자                    3500원           상당            헌혈기부권             또                       번           나눔                    실천                                측                     사전           신청                    예상            두           배가           넘                    임직원                    몰려           조기             접수            마감         ,           헌혈버스도           2대            늘리                            임직원들            높                    호응                    확인할           수           있었다. 며            작                    행동들                    모여           누군가              게           큰           기쁨                    주고,           나아가           지역사회             힘                    되                             리틀액션                    캠페인                    되기            소망 다. 고           말                     강미화                                   게임&게         머,           문화            전합니다.            포모스게임│           및                                  포모스                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     김성진           주무관                    300회           헌혈                    할           때           헌혈                    최고           명예대장                    포장증                    들어           보         고           있다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상헌혈           100회           달성             헌혈           유공           명예장           수상            김동수                     사천                     공군           제3훈련비행단         3훈비                    정보처           박현기           중위가           헌혈           100회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈           유공           명예장                    받았다.고           7일                        박           중위                    고         학교           2학년           때           호기심             형                    따라           처음           헌혈                    시작했고,           어느                               외할아버지가           입원           중           수혈                    받고           건강상태가           빠르게           호전되                    것                    보면서           적극적                      어오고           있다.            박           중위                    11년간           꾸준히           헌혈                    했고,           유학           중              도           헌혈                    할           만큼           열정적             임하여           그동안           모                    헌혈증                    주변             어려움                    겪                    사람                    있 면           모두           기부            하여,                    웃사랑           실천                    나눔            기쁨                    전하여           많                             들            귀감                    되고           있다.            ▲공군           제3훈비           박현기           중위           박현기           중위                             번           헌혈           100회           달성           소식                    듣고           자극                    받아           단            명         라도           헌혈            집             발걸음                    옮길           수           있 면           좋겠다. 며           앞             200회,           300회까지           꾸준히           헌혈할           수           있도록           건강관리             힘쓰겠다. 고                        김동수                     사천                             21                                                                                                        및            앵커            생명                    구하기           위             술                    도리어           생명                    위협하                    행위가           될           수도           있습니다.            수혈도           마찬가지인데,           폐손상                    유발할수           있                    혈장                    지난           3년간           3만           6천           팩         나           공급됐다.고           합니다.            보도             박광식            학전문입니다.             리포트            혈액                    적혈구            백혈구                            제거            혈장                    간질환         나           혈우병           환자                                 수혈됩니다.            하지만           여성           헌혈자            혈장                    수혈용             권고되지           않습니다.            특정           항체가           폐           조직                    파괴해           급성           폐           손상                    생길           수           있기           때문입니다.            특히           임신           경험                    있                    여성            혈장                    부작용                    생길           우려가           큽니다.            그런데                    런           혈장                    일부           혈액원                    통해           공급됐습니다.            혈액원                    임신           경험                    없                    여성            혈장                    사용         고           해명합니다.             해당           혈액원           관계자 음성변조           :            우리나라           여성           헌혈자            경우           10대           20대           헌혈자가           대부분         기           때문             임신경력                    없고,           따라서           그만큼           위험도도           낮다.고           생각해서           일부           사용된           것                    사실입니다.              감사원           조사결         ,           지난           3년간           폐손상                    유발할           수           있                    여성           혈장           3만           6천           팩                    수혈용             공급된           것             확인됐습니다.            폐손상           위험                    더           큰           임신           경험           여성            혈액           392팩도           포함됐습니다.            더욱                    보건당국                    지난           10년간           수혈           관련           폐손상            심           사례가           49건           보고됐지만,           관련           조사            안전조치            취하지           않았습니다.             김준년 질병관리본부           혈액안전감시         장           :            혈액원들            수혈           관련           급성           폐손상                    사전             최대            예방하기           위            방안             차         점들                    너무           많았다.                    거였거든요            그래서                    거            저희가           일관성           있게           표준화해서           할           수           있도록…             수혈           부작용                    생명                    위협할           정도            심각            만큼           더욱           엄격            관리가           필요합니다.                                  박광식입니다.            박광식                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’보건대                    방사선                    김영재           교수         38         가           대 적십자사 부터           헌혈           유공자           금장           포장                    받았다.고           11일                        김영재           교수가           지난           5월           22일           보건대           ‘헌혈           사랑           나눔           축제’                    헌혈                    하면서           그동안           모                    헌혈           증서            보         고           있다. ｜보건대                              포장                    대 적십자사가           50회                    상           헌혈                                사람              게만           주                    특별상         다.            김           교수                    고교           재학           중         던           지난           2004년           처음           헌혈                    시작                     래           지난달까지           모두           50회            달성                     그                    2005년부터           신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서부터           헌혈            소중함                    깨닫고           본격적             헌혈                    시작                     그           후            연간           4회가량           헌혈                             어오고           있다.            김           교수                    앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증도           서         할           계획          라며           그동안           모                    헌혈증           50장                    백혈병           어린         재단             기부해           벽혈병           소아암             고통받                    어린         들              게           희망                    주고           싶다. 고           말                     그                    헌혈할           수           있                    건강            몸                    유지하기                       술                    담배도           멀리                    있다. 고           덧붙였다.            김           교수가           재직           중인           보건대도           매년           헌혈           축제            펼치며                    웃           사랑                    펼치고           있다.            보건대                    지난           21년           동안           학생                    교직원                               1만9000여명                    헌혈             동참                     박태우                                                      경향신문           받아보기                      두고           두고           읽                              인기           무료만화           ?경향신문                     ,           15년           동안           꾸준히           헌혈           실천보건대           김영재           교수           박준                                  보건대학교           방사선                    김영재           교수가           15년           동안           꾸준히           헌혈                    실천해           헌혈유공자           금장           포장                    수상                     11일           보건대             따르면           헌혈유공자           금장           포장                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상           실시            사람              게           주                    특별            상         다.            김           교수가           재직           중인           보건대                    매년           헌혈축제            열고           21년           동안           1만9000여명                    헌혈             동참                    있다.            김           교수                    매년                               행사             직접           참여                    있다.            2004년부터           헌혈                    해           온           김           교수                    지난달           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공자           금장           포장                    수상                     김           교수                    고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하며           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작했고           현재까지                    어지게           됐다.            특히           김           교수                    앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획         다.            김           교수                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠주고           있다.            김           교수                     헌혈                    건강            사람                    자유 지             따라           대가           없                    자신            혈액                    기증하                    실천         자           고귀            사랑             생명                    나누                    봉사         다. 며            손길                    필요            곳                    봉사하                    것도           중요하지만           여력                    되지           않                    경우           헌혈                    간단하게           봉사하                    방법         면서도           작                    대안                    된다. 고           말                              어            대학                    지역사회           봉사            중요시           여기고           실천적           봉사인                    대학            3대           인재상             선정                     유도           같                     미         다. 며            보건대            헌혈           전도사           역할             앞장서겠다. 고                                                                                                                         -             헌혈하                    보건대           김영재           교수 보건대                       및                                                              덕기                                  보건대                    방사선                    김영재           교수가           대 적십자사 부터           헌혈           유공자           금장           포장                    받았다.고           11일                        고교           재학           중         던           지난           2004년           처음           헌혈                    시작            김           교수                    지난달까지           모두           50회            달성                     신촌           세브란스병원                    방사선사            근무            경력                    있                    김           교수                    고통받                    환자들              게           조금         나마           도움                    주기                       매년           헌혈                             어오고           있다.            김           교수                     헌혈할           수           있                    건강            몸                    유지하기                       술                    담배도           멀리                    있다. 고                                              홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사                    헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받았다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특수전사령부           황금박쥐부대           장석희           상사                    헌혈           유공             보건복지부장관           표창                    받았다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         평양           조선중앙통신                     세계           헌혈자                              6월           14일                             맞아           지난           13일           보건성           수혈원                    기념식                    열렸다.고           조선중앙통신                    14일           보도                     2019 6 14            국내         만           사용가능                                                                                                                                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상홍효식                                  박경서           대 적십자사           회장                    14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             기념사                                있다.            2019 06 14                                                -                      평양           조선중앙통신                     세계           헌혈자                              6월           14일                             맞아           지난           13일           보건성           수혈원                    기념식                    열렸다.고           조선중앙통신                    14일           보도                     2019 6 14            국내         만           사용가능                                                                                                                                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         평양           조선중앙통신                     세계           헌혈자                              6월           14일                             맞아           지난           13일           보건성           수혈원                    기념식                    열렸다.고           조선중앙통신                    14일           보도                     2019 6 14            국내         만           사용가능                                                                                                                                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상-           47개           도시           헌혈캠페인           1만여명           참여            디지털데일리           윤상호            전자가           인도           소비자           마음잡기             나섰다.            전자         대표           조성진           정도현                             인도                    헌혈캠페인                    벌였다.고           13일                        ‘혈연                    맺자                                                ’                    구호            내걸었다.            지난           11일         현지시각                    인도           47개           도시           71개           캠프                    진행                     전자           임직원           거래선           소비자                               1만여명                    참여                     인도           ▲국가헌혈위원회           ▲보건가족복지부           ▲적십자사           ▲육군병원                            함께                     세계보건기구                          인도           헌혈량                    실제           필요량           85%           수준                     조사                     전자                    지난           1997년           인도             진출                     인도법인                    창립           22주년         다.            인도           특화           제품                    사회공헌           활동                    통해           국민           브랜드            자리매김                     전자           인도법인장           김기완           부사장                    지난           22년간           인도           고객                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객            가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          며           지속적인           사회공헌           활동                    통해           기업            사회적           책임                    실천하겠다. 고           말                      편,           전자           헌혈캠페인                    매년           국내외           사업장                             뤄진다.            국내            경우           지난           2004년                    래           매년           1000여명            임직원                    함께                      윤상호                        언론            새 운           대안 디지털데일리            정보            즐거운           업그레         드 딜라         트닷넷                       설정           -                                 디지털데일리                       볼           수           있어요            윤상호                                          ?           디지털데일리           - 전자           현지47곳서           헌혈캠페인           인도           시장             진출            지           22년                    맞                    전자가           인도           고객들                    보내준           사랑                    신뢰             1만여           명                    참여하                    대규모           헌혈            감사            마음                    전                     전자                    지난           11일         현지시간                    ‘혈연                    맺자         ’                              ’라                    구호           아래           인도           47개           도시,           71개           캠프                    전자           임직원                    거래처,           소비자                            참여            가운데           헌혈           캠페인                          진행         고           13일                        김기완           전자           인도법인장         부사장                             인도           법인           창립           22주년                    맞아           인도           고객들            가슴                         걸음           더           다.가서고           소중            생명                    살릴           수           있                    헌혈            중요성                    알리기                       헌혈캠페인                    준비          고           말                              민종                                             문화닷컴                      |           문화가           직접                                             |           모바일           웹                                             대 민국           오후            여                    유일석간           문화                               및                               신청:02         3701-5555          여동생,           시각장애           오빠            함께           헌혈           동참            200회           300회           헌혈           계속                               싶다.             헌혈           통해                    웃사랑,           헌혈           도전했 면            ━           6월           14일                    헌혈자                                시           중앙            헌혈            집                    오빠           하영철씨         오른쪽                     여동생           하승희씨가           함께           누워있다.                        하승희씨            시           중앙              있                             헌혈            집         엔           거            2주                         번씩           헌혈하러           오                    형           남매가           있다.            손                    잡고           헌혈            집           문                    조용히           열고           들어오                            헌혈           남매         ,           하영철         37         ·하승희         26·여         씨가           그           주인공         다.                     들           남매가           헌혈                    함께           하러           오                    데                    특별            사연                    있다.            하영철씨                    시각장애인         다.            앞                    거            볼           수           없                    1급         다.            태어나면서부터           눈                    좋지           않았던           그                    중학교           졸업           후           원인           불명             시력                    잃었다.            여동생                    오빠            손                    잡고           헌혈            집                    찾                             유다.            남매            헌혈           출발점                    2004년         다.            하영철씨가           먼저           적십자           병원                    첫           헌혈                                         지인들                    우연히           병원                    찾았다.가,           헌혈           권유            받고서다.            그                     헌혈                    통해           몸                    불편            사람들                    도울           수           있다.                    말                    듣고           시작하게           됐다.            시각장애인         지만,           혈액           나눔                    통해           사회             도움                    되고           있다.                    것만             기쁘다. 고           말                                헌혈           남매            오빠           하영철씨            여동생           하승희씨            시           중구             있                    하승희씨           집           앞         다.                        하승희씨            헌혈                    두           가지           방식             진행된다.            전혈                    성분           헌혈            나뉜다.            전혈                    일반적             혈액                    뽑                    방식         다.            두           달                         번           정도만           할           수           있다.            성분           헌혈                    혈소판                               필요            혈액           성분만           추출하                    방식         다.            혈액                    몸                                번             뽑아내                    게           아니어서,           2주                         번씩           헌혈                    가능하다.                     렇게           하씨                    2004년           시작             2주                         번           또                    두어           달                         번씩           지속해서           헌혈                     최근까지                       헌혈           횟수                    100회            오                    14일           헌혈자                             전후해           대 적십자           헌혈           유공장인                    명예장                             받                    예정         다.            ━                    웃사랑           실천하                    헌혈           남매           시           중앙            헌혈            집            동생           하승희씨가           침대             기대어           환하게           웃고           있다.                        하승희씨            동생           하승희씨                    오빠            챙겨           헌혈            집                    찾아다.니다.가           2009년부터           자연스럽게           헌혈             동참                      헌혈                    같         해보자            헌혈                    통해           스스            건강도           확인해볼           수           있고,           힘든                    웃까지           도울           수           있지           않 냐                     오빠           권유             따라서다.            헌혈                    시작하게           된           하씨                    최근까지           30회           헌혈                    마쳤다.            대 적십자사가           정                              장                    자격                    갖췄다.            그                     얼마           전           지인                    통해           수혈                    필요            분            사연                    듣고,           가지고           있던           헌혈증서           20장                    전달            적                    있         데,           그           뿌듯함                    아직도           잊지           못 다. 고           말                     헌혈증서           1장                    병원                    수혈받                    혈액           1팩            가치            지닌다.            병원             헌혈증서           1장                    전하면,           치료           중           수혈받                    혈액           1팩만큼                    차감되                    방식         다.                       헌혈           남매                    건강                    허락할           때까지           계속           헌혈                    하겠다.고                                하영철씨                     야기다.             200회            넘어,           300회           헌혈                    목표입니다.            시각           장애가           있지만,           헌혈         라                    행위            통해           나보다.           몸                    더           불편                     웃                    계속           돕고           싶습니다.             하승희씨                     헌혈                    하면           건강                    돌아보고,           봉사           시간까지           받                    수           있다.            보다.           많                    사람                    헌혈             동참했 면            다. 고                                김         혜           대 적십자사           헌혈대외협력팀                    장                     동절기            하절기           외출                    자주           하지           않                    시기엔           보유            혈액                    부족해           어려움                    겪기도            다.                     웃           사랑           실천                                         사랑            헌혈                      더           많                    사람                    도전했 면            다. 고           말                      김윤호                                                                                                                                  :             ,                      및                      김영재           보건대           교수가           대 적십자사 부터           받                    헌혈           유공장           금장                    들어           보         고           있다.             보건대                                           김병진            보건대                    최근           김영재           방사선                    교수가           세계           헌혈자                              14일                             앞두고           헌혈유공자           금장           포장증                    받았다.고           12일                                            상                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상                                사람              게           주                    것         다.            김           교수                    지난           2004년           고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작                     김           교수                    헌혈                    진정                     웃           사랑          라며           앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                      말                      편           김           교수                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부                     7653                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -홍효식                                  박경서           대 적십자사           회장                    14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             기념사                                있다.            2019 06 14                                                -                      평양           조선중앙통신                     세계           헌혈자                              6월           14일                             맞아           지난           13일           보건성           수혈원                    기념식                    열렸다.고           조선중앙통신                    14일           보도                     2019 6 14            국내         만           사용가능                                                                                                                                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상여동생,           시각장애           오빠            함께           헌혈           동참            200회           300회           헌혈           계속                               싶다.             헌혈           통해                    웃사랑,           헌혈           도전했 면            ━           6월           14일                    헌혈자                                시           중앙            헌혈            집                    오빠           하영철씨         오른쪽                     여동생           하승희씨가           함께           누워있다.                        하승희씨            시           중앙              있                             헌혈            집         엔           거            2주                         번씩           헌혈하러           오                    형           남매가           있다.            손                    잡고           헌혈            집           문                    조용히           열고           들어오                            헌혈           남매         ,           하영철         37         ·하승희         26·여         씨가           그           주인공         다.                     들           남매가           헌혈                    함께           하러           오                    데                    특별            사연                    있다.            하영철씨                    시각장애인         다.            앞                    거            볼           수           없                    1급         다.            태어나면서부터           눈                    좋지           않았던           그                    중학교           졸업           후           원인           불명             시력                    잃었다.            여동생                    오빠            손                    잡고           헌혈            집                    찾                             유다.            남매            헌혈           출발점                    2004년         다.            하영철씨가           먼저           적십자           병원                    첫           헌혈                                         지인들                    우연히           병원                    찾았다.가,           헌혈           권유            받고서다.            그                     헌혈                    통해           몸                    불편            사람들                    도울           수           있다.                    말                    듣고           시작하게           됐다.            시각장애인         지만,           혈액           나눔                    통해           사회             도움                    되고           있다.                    것만             기쁘다. 고           말                                헌혈           남매            오빠           하영철씨            여동생           하승희씨            시           중구             있                    하승희씨           집           앞         다.                        하승희씨            헌혈                    두           가지           방식             진행된다.            전혈                    성분           헌혈            나뉜다.            전혈                    일반적             혈액                    뽑                    방식         다.            두           달                         번           정도만           할           수           있다.            성분           헌혈                    혈소판                               필요            혈액           성분만           추출하                    방식         다.            혈액                    몸                                번             뽑아내                    게           아니어서,           2주                         번씩           헌혈                    가능하다.                     렇게           하씨                    2004년           시작             2주                         번           또                    두어           달                         번씩           지속해서           헌혈                     최근까지                       헌혈           횟수                    100회            오                    14일           헌혈자                             전후해           대 적십자           헌혈           유공장인                    명예장                             받                    예정         다.            ━                    웃사랑           실천하                    헌혈           남매           시           중앙            헌혈            집            동생           하승희씨가           침대             기대어           환하게           웃고           있다.                        하승희씨            동생           하승희씨                    오빠            챙겨           헌혈            집                    찾아다.니다.가           2009년부터           자연스럽게           헌혈             동참                      헌혈                    같         해보자            헌혈                    통해           스스            건강도           확인해볼           수           있고,           힘든                    웃까지           도울           수           있지           않 냐                     오빠           권유             따라서다.            헌혈                    시작하게           된           하씨                    최근까지           30회           헌혈                    마쳤다.            대 적십자사가           정                              장                    자격                    갖췄다.            그                     얼마           전           지인                    통해           수혈                    필요            분            사연                    듣고,           가지고           있던           헌혈증서           20장                    전달            적                    있         데,           그           뿌듯함                    아직도           잊지           못 다. 고           말                     헌혈증서           1장                    병원                    수혈받                    혈액           1팩            가치            지닌다.            병원             헌혈증서           1장                    전하면,           치료           중           수혈받                    혈액           1팩만큼                    차감되                    방식         다.                       헌혈           남매                    건강                    허락할           때까지           계속           헌혈                    하겠다.고                                하영철씨                     야기다.             200회            넘어,           300회           헌혈                    목표입니다.            시각           장애가           있지만,           헌혈         라                    행위            통해           나보다.           몸                    더           불편                     웃                    계속           돕고           싶습니다.             하승희씨                     헌혈                    하면           건강                    돌아보고,           봉사           시간까지           받                    수           있다.            보다.           많                    사람                    헌혈             동참했 면            다. 고                                김         혜           대 적십자사           헌혈대외협력팀                    장                     동절기            하절기           외출                    자주           하지           않                    시기엔           보유            혈액                    부족해           어려움                    겪기도            다.                     웃           사랑           실천                                         사랑            헌혈                      더           많                    사람                    도전했 면            다. 고           말                      김윤호                                                                                                                                  :             ,                      및                      김영재           보건대           교수가           대 적십자사 부터           받                    헌혈           유공장           금장                    들어           보         고           있다.             보건대                                           김병진            보건대                    최근           김영재           방사선                    교수가           세계           헌혈자                              14일                             앞두고           헌혈유공자           금장           포장증                    받았다.고           12일                                            상                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상                                사람              게           주                    것         다.            김           교수                    지난           2004년           고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작                     김           교수                    헌혈                    진정                     웃           사랑          라며           앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                      말                      편           김           교수                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부                     7653                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -전자가           인도법인           창립           22주년                    맞아           인도           47개           도시                    대규모           헌혈캠페인             현지           소비자들            마음                    사 잡았다.            전자                    지난           11일           ‘혈연                    맺자’                    구호            내걸고           인도           47개           도시           71개           캠프                    헌혈캠페인                    진행                                      전자           임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여                     세계보건기구                               따르면           인도            헌혈량                    실제           필요량            85%           수준             머무                    것             조사됐다.            전자                    1997년           인도           시장             진출                     후           현지           문화            주거환경                    고려            인도           특화제품출시           맞춤형사회공헌활동전개         철저 현지화전략  인도           소비자들 마음                    사 잡 며           프리미엄           국민브랜드            안착                     전자           인도법인장           김기완           부사장                    지난           22년간           인도           고객들                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객            가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          며           지속적인           사회공헌           활동                    통해           기업            사회적           책임                    실천하겠다. 고           강조                      편,           전자                    매년           국내외           주요           사업장                    글 벌           헌혈캠페인                    실시해           오고           있다.            지난           2004년대 적십자사 헌혈         정         체결          래매년1000여           명            임직원들                    헌혈             참여                    있다.            생활경제부                       스포츠경향           인기           무료만화           보기                        지금           옆사람                    보고있                                ?스포츠경향                     ,           전자가           인도법인           창립           22주년                    맞아           인도           47개           도시                    대규모           헌혈캠페인             현지           소비자들            마음                    사 잡았다.            전자                    지난           11일           ‘혈연                    맺자’                    구호            내걸고           인도           47개           도시           71개           캠프                    헌혈캠페인                    진행                                      전자           임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여                     세계보건기구                               따르면           인도            헌혈량                    실제           필요량            85%           수준             머무                    것             조사됐다.            전자                    1997년           인도           시장             진출                     후           현지           문화            주거환경                    고려            인도           특화제품출시           맞춤형사회공헌활동전개         철저 현지화전략  인도           소비자들 마음                    사 잡 며           프리미엄           국민브랜드            안착                     전자           인도법인장           김기완           부사장                    지난           22년간           인도           고객들                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객            가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          며           지속적인           사회공헌           활동                    통해           기업            사회적           책임                    실천하겠다. 고           강조                      편,           전자                    매년           국내외           주요           사업장                    글 벌           헌혈캠페인                    실시해           오고           있다.            지난           2004년대 적십자사 헌혈         정         체결          래매년1000여           명            임직원들                    헌혈             참여                    있다.            생활경제부                       스포츠경향           인기           무료만화           보기                        지금           옆사람                    보고있                                ?스포츠경향                     ,           □            마음혈액원                    첼 오케스트라            함께           5월           27일           롯데콘서트홀                    개최되                    ‘첼 ,           첼             품다.            슈베르트            그리며’공연             헌혈자            수혈자            초청하                    행사            마련 다.            첼 오케스트라           창단           7주년           기념           특별           기획공연             첼리스트           양성원                    함께하며,           ‘가곡            왕’             불리                    슈베르트            탄생           222주년                    맞         해           헌혈자            혈액암           환우           및           관계자           222명                    초대하여,           첼             선율            힐링                    선사할           예정         다.            □ 편,           2013년           창단하여           첼  만           구성된           첼 오케스트                    힐링                    모토            정기연주회            비롯해           다.양            시리즈           음악회            진행                    있 며,           혈액암           환우들                    그           가족들,           그리고           생명                    살리                    사랑            헌혈             동참하                    헌혈자            마음                    끌어안고           작                    위             전달하                    연주가           되길           바라                    마음              마음혈액원                    함께                    번공연                    기획하였다.            김문석                                 스포츠경향           인기           무료만화           보기                        지금           옆사람                    보고있                                ?스포츠경향                     ,                                         육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     김현우           상사가           헌혈                    명예대장                    포장증                    보         며           헌혈                            있다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상15년           동안           꾸준히           헌혈           실천보건대           김영재           교수           박준                                  보건대학교           방사선                    김영재           교수가           15년           동안           꾸준히           헌혈                    실천해           헌혈유공자           금장           포장                    수상                     11일           보건대             따르면           헌혈유공자           금장           포장                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상           실시            사람              게           주                    특별            상         다.            김           교수가           재직           중인           보건대                    매년           헌혈축제            열고           21년           동안           1만9000여명                    헌혈             동참                    있다.            김           교수                    매년                               행사             직접           참여                    있다.            2004년부터           헌혈                    해           온           김           교수                    지난달           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공자           금장           포장                    수상                     김           교수                    고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하며           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작했고           현재까지                    어지게           됐다.            특히           김           교수                    앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획         다.            김           교수                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠주고           있다.            김           교수                     헌혈                    건강            사람                    자유 지             따라           대가           없                    자신            혈액                    기증하                    실천         자           고귀            사랑             생명                    나누                    봉사         다. 며            손길                    필요            곳                    봉사하                    것도           중요하지만           여력                    되지           않                    경우           헌혈                    간단하게           봉사하                    방법         면서도           작                    대안                    된다. 고           말                              어            대학                    지역사회           봉사            중요시           여기고           실천적           봉사인                    대학            3대           인재상             선정                     유도           같                     미         다. 며            보건대            헌혈           전도사           역할             앞장서겠다. 고                                                                                                                         -             헌혈하                    보건대           김영재           교수 보건대                       및                                                              덕기                                  보건대                    방사선                    김영재           교수가           대 적십자사 부터           헌혈           유공자           금장           포장                    받았다.고           11일                        고교           재학           중         던           지난           2004년           처음           헌혈                    시작            김           교수                    지난달까지           모두           50회            달성                     신촌           세브란스병원                    방사선사            근무            경력                    있                    김           교수                    고통받                    환자들              게           조금         나마           도움                    주기                       매년           헌혈                             어오고           있다.            김           교수                     헌혈할           수           있                    건강            몸                    유지하기                       술                    담배도           멀리                    있다. 고                                              홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                              공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상김영재           보건대           교수가           대 적십자사 부터           받                    헌혈           유공장           금장                    들어           보         고           있다.             보건대                                           김병진            보건대                    최근           김영재           방사선                    교수가           세계           헌혈자                              14일                             앞두고           헌혈유공자           금장           포장증                    받았다.고           12일                                            상                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상                                사람              게           주                    것         다.            김           교수                    지난           2004년           고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작                     김           교수                    헌혈                    진정                     웃           사랑          라며           앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                      말                      편           김           교수                    그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부                     7653                              휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -전자           현지47곳서           헌혈캠페인           인도           시장             진출            지           22년                    맞                    전자가           인도           고객들                    보내준           사랑                    신뢰             1만여           명                    참여하                    대규모           헌혈            감사            마음                    전                     전자                    지난           11일         현지시간                    ‘혈연                    맺자         ’                              ’라                    구호           아래           인도           47개           도시,           71개           캠프                    전자           임직원                    거래처,           소비자                            참여            가운데           헌혈           캠페인                          진행         고           13일                        김기완           전자           인도법인장         부사장                             인도           법인           창립           22주년                    맞아           인도           고객들            가슴                         걸음           더           다.가서고           소중            생명                    살릴           수           있                    헌혈            중요성                    알리기                       헌혈캠페인                    준비          고           말                              민종                                             문화닷컴                      |           문화가           직접                                             |           모바일           웹                                             대 민국           오후            여                    유일석간           문화                               및                               신청:02         3701-5555                                        공군                    14일           헌혈                              6 14                             맞아           30년           동안           총           344회           헌혈                     웃사랑                    나눔                    실천            공군           제17전투비행단           부품정비대대           민진기           준위         만           51세,           준사관           97기                     소개                     2019 6 14            공군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상헌혈하                    보건대           김영재           교수 보건대                       및                                                              덕기                                  보건대                    방사선                    김영재           교수가           대 적십자사 부터           헌혈           유공자           금장           포장                    받았다.고           11일                        고교           재학           중         던           지난           2004년           처음           헌혈                    시작            김           교수                    지난달까지           모두           50회            달성                     신촌           세브란스병원                    방사선사            근무            경력                    있                    김           교수                    고통받                    환자들              게           조금         나마           도움                    주기                       매년           헌혈                             어오고           있다.            김           교수                     헌혈할           수           있                    건강            몸                    유지하기                       술                    담배도           멀리                    있다. 고                                              홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상동영상                       앵커             헌혈                    하기                       줄                    선           시민들              게도           헬기                    총                    쐈다.            고           조비오           신부            비방            혐             기소된           전두환           씨           3차           공판                    나온           증언입니다.            헬기사격                    본           사람                    없다.                    전씨           측           주장                             달리           오늘         10일                    재판                             증언                    증인                             어졌습니다.            전씨           측                    현장검증                    신청했습니다.            정진명           입니다.                         56살           최윤춘           씨                    5·18           당시           광주           기독병원                    간호실습생             일했습니다.            오늘           전두환           씨           3차           재판             증인             출석            최씨                    충격적인           증언                    내놨습니다.            헌혈                    하기                       줄                    선           시민들              게           헬기                    총                    쐈다.                    것입니다.             최윤춘 당시           간호실습생           :                    다.다.다.다.                    나가                    거지           그렇게           쐈어요            그래놓고           안           쐈다.고                               말         나           됩니까?            정수만           전           5·18유족회장도           5월           21일           오후           헬기           사격                    목격         고           진술했습니다.            하늘                    총소리가           나서           보니           헬기가           보여           나무           밑             숨었다.고           기억                    떠올렸습니다.            군           헬기가           사격                                정황                    보여주                    기록도           내놨습니다.             전                    폭도사살           2명                      적힌           육군           1항공여단           상황일지            육군           항공대가           실탄                    재보급           받                    기록입니다.            시민들                    하나같                    옛           전남도청                    광주천           사                             헬기           사격                    목격         고           증언했습니다.            그래도           전씨           측                    증언                    믿                    수           없다.                    입장입니다.             정주교 전두환           씨           변호인           :           실제           헬기           사격                    목격했         까           하                    상식적             믿기           어려운           부분                    많                    있었습니다.             결국           전씨           측                    헬기사격           실험                    하                    현장검증                    신청했고           재판부                    받아들였습니다.            정진명                                영상취재:           장정원                       영상:           김지우                        시신           수습           잇따라 …헝가리           현지           수색           상황                               김학            뇌물           기소…성범죄·수사외압                    못           밝혀                              :                                                         ,                                                                    및                      29일                      중구           농협         행           본점                             대훈         왼쪽                             행장                    직원들                    함께           헌혈                            있다.           농협         행                                           김범준                       농협         행                               중구           본점                    헌혈           문화           확산                                         대훈                    행장                    비롯            임직원           100여명                    참여            ‘생명나눔           헌혈봉사’            실시         고           30일                        헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           소아암             고통           받                    어린         들                                백혈병           어린         재단             기부될           예정         다.                                행장                    지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 고           말                     김범준                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞         대병원                    지난           15일           대 적십자사           중앙혈액원                             사랑            헌혈                    정식                             체결                    정기적인           헌혈           참여            자발적인           헌혈           문화           정착                                함께           노력하기                                          정식                      편욱범                    대병                             김성근           중앙혈액원                            비롯해           양측           임직원들                    참석                              대병원                             번           협                             통해           국가적           헌혈           부족           상황             대처                    고통받                    환우들              게           희망                    주고자           앞             정기적인           헌혈           참여,           범국민           헌혈           운동           확산           및           자발적           헌혈           문화           정착                                적극           노력할           계획         다.            또           협                    체결                    후                    대병원             헌혈           차량                    배치                    전체           교직원                    대상                      사랑            헌혈           운동                    행사            진행                     편욱범                    대병                                       번           헌혈                    정                    시작             생명           나눔                    실천                    중앙혈액원                    지속적             소통하면서           서            도움                    주고           받                    수           있도록           하겠다. 며                     대병원           교직원            노력                    혈액           수급           부족             조금         나마           도움                    되길           바란다. 고           말                     장종호                                 사주            알아보                    내           운명            상대           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                      대 적십자사                      중오늘인           6월           14일                    많                    사람들                    설레어하                             키스데                              사랑하                    연인끼리           키스            하                                         알려져           있다.            하지만,           6월           14일                             세계           헌혈자                           기도           하다.            세계           헌혈자                             자발적           무상           헌혈             참여하                    헌혈자              게           감사            존경                    전하기                       마련된           기념일         다.            세계           헌혈자                             6월           14일            지정된           것                    혈액형                    발견            카            란트슈타         너            생일                    6월           14일         기           때문         다.            국제적십자사연맹,           세계보건기구,           국제헌혈자조직연맹,           국제수혈학회                            2004년           6월           14일                    세계           헌혈자                                 지정                    각국             헌혈            중요성                    헌혈자              게           감사            전하도록           권고                              후           192개국                    참가            2005년           세계보건총회                    매년           6월           14일                    세계           헌혈자                                 지정하                    결 안                    채택됐다.            대 적십자사                                     오후           2시                      여 도           아트홀                             제16회           세계           헌혈자                             기념행사            개최 다.                     규복                      341           사주            알아보                    내           운명            상대           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                                 임직원                    지난           17일                    18일           경기도           성남시           판교                      사옥           후문           근처           헌혈벅스             올라타           헌혈                            있다.                                             임직원                    자발적             참여하                    ‘리틀액션                    나눔           캠페인                    지난           17일                    18일           양일           간           실시         고           19일                        리틀액션                    내가           가진           것                    통해           부담           없                    쉽게           참여할           수           있                    프 그램             구성된                       나눔           캠페인         다.            작                    움직임                    큰           기쁨                    만든다.                     미            갖고           있다.            사전             나눔           프 그램                    공지해                      전           임직원                    대상             사전           신청                    받고           참여자              게           액션배지             다.            지난           17일                    18일                      리틀액션           캠페인            첫           번째           액션인           헌혈버스           타기            진행                              틀           동안                      임직원           200여명                    경기도           성남시           판교                      사옥           후문           근처            헌혈버스                    헌혈             동참                                         중           상당수           참여자                    헌혈기부권                    기부                     서정원           인프라운영팀           사원                    동료            함께           나눔             참여할           수           있어           뜻깊고           뿌듯          면서            우리            작                    실천                             웃              게           조금         나마           보탬                    되길           바란다. 고           말                                관계자                     사전           신청                    예상            두           배가           넘                    임직원                    몰려           조기             접수            마감했고           헌혈버스도           2대            늘렸다. 면서           작                    행동                    모여           누군가              게           큰           기쁨                    주고           나아가           지역사회             힘                    되                    ‘리틀액션’           캠페인                    되기            소망 다. 고           말                                박소현                                                                                                                   -                               전           계열사           임직원            자발적           참여                     뤄지                             리틀액션                                     나눔           캠페인                    실시 다.고           19일                        리틀액션                    작                    움직임                    큰           기쁨                    만든다.                     미            갖고,           내가           가진           것                    통해           부담           없                    쉽게           참여할           수           있                    프 그램             구성된           만            나눔           캠페인         다.            나눔           프 그램                    공지해                      전           계열사           임직원                    대상             사전           신청                    받고,           활동           별           참여자              게           각각            디자인             제작                     액션배지                          도           할           예정         다.            지난           17일                    18일                      리틀액션           캠페인            첫           번째           액션인                    헌혈버스           타기                     진행                                 플레         뮤지엄           사옥           후문             배차된           2대            대 적십자사           경기혈액원           헌혈버스                             틀간           200여명                       임직원                    헌혈             동참했 며,           상당           수            참여자                    3500원           상당            헌혈기부권             또                       번           나눔                    실천                                측                     사전           신청                    예상            두           배가           넘                    임직원                    몰려           조기             접수            마감         ,           헌혈버스도           2대            늘리                            임직원들            높                    호응                    확인할           수           있었다. 며            작                    행동들                    모여           누군가              게           큰           기쁨                    주고,           나아가           지역사회             힘                    되                             리틀액션                    캠페인                    되기            소망 다. 고           말                     강미화                                   게임&게         머,           문화            전합니다.            포모스게임│           및                                  포모스특별시           서남병원         병                    송관영                             11일           병원           입구                             제5회           사랑나눔           헌혈                    행사            실시         고                                 사랑나눔           헌혈                    행사                    혈액           공급           부족             치료             어려움                    겪고           있                    서남병원           수술           환자             료취                    계층           환자들                    돕기                       마련했 며,           서남병원           직원           및           보호자,           지역주민                               자발적             참여해           아름다.운           사랑나눔                    실천                     서남병원           진단검사 학                    혈액         행           김경희           파트장                     저출산                    고령화             따른           헌혈인구           감소              도           불구                    중증           및           희귀질환,           노령화                          수혈량           증가            인해           혈액부족           현상                    나타나고           있다. 며,            헌혈           행사             적극적             참여해주신           모든           분들께           감사드린다. 고           전                                      행사             참여            서남병원                       직원                     잠깐           따끔하지만           치료             어려움                    겪고           있                    환우              게           도움                    줄           수           있다.                    사실             뿌듯하다.            앞  도           헌혈           행사             꾸준히           참여하겠다. 고                        특별시           서남병원                    매년                    사랑나눔,           헌혈                    행사            통해           혈액수급           문제            치료             어려움                    겪고           있                    환자           및            료취         계층                    돕고           있다.             편,           특별시           서남병원                               서남권           대표           공공병원  서                      서남권역             공공 료            확충         ,           취         계층            료지원           강화            더불어           서남권역           시민              게           선진 료서비스            하                            지역사회           건강증진           및           건강불평                    해소             힘써오고           있다.            향후           지역책임 료기관  서            역할                    다.         자           추가적인           시설           및           기능보강                    진행할           예정         다.            장종호                                 사주            알아보                    내           운명            상대           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                      새마         금고중앙회           강원지역본부         본부장:장경수                             8일           대 적십자사           강원혈액원                    2019년           가족           헌혈           캠페인                    실시                     헌혈           캠페인                    오                    15일까지           도내           전역                    진행되며           총           57개           점포            임직원들                    동참 다.            강원새마         금고           가족           헌혈           캠페인                    지역           사랑                    서민금융기관            위상           제고            목표            2008년부터           매년                    어져           온           도내           금융권            대표적인           사회공헌활동         다.                                같                    선행             대 적십자사           혈액관리본부                    2017년           강원지역본부             감사패            수여                     강원지역본부                    헌혈           캠페인                    외              도           저소득           가구            위            연탄배달                    사랑            집수리           봉사,           김장           나누기           행사,           사랑            좀도리           운동                               다.양            지역           사랑           봉사활동                    실천                    있다.            장경수           본부장                    지속적인           헌혈운동                    통해           지역사회             공헌하                    금융기관             발돋움하겠다. 며           동해안           산불           피해           복구지원           성금           모금                    통해           신속            복구활동                             뤄지                    데           보탬                    되도록           하겠다. 고                                윤종현                              육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     17사단           장병들                    헌혈차           앞                             하트                    대형                    만들고           포즈            취                    있다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상            김태형                       지난           8일부터           16일까지           경기도           용인           혈액원                    릴레                    헌혈             참여                    있                    특수전사령부           비호부대           장병들                    헌혈증서            포장증                    들고           기념촬영                    있다.             편,           6월           14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    국제적십자사연맹,           세계보건기구,           국제헌혈자조직연맹,           국제수혈학회가           헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       지정                              다.                      육군                    김태형                                                    하면           2,                                   총           2222명              게           푸짐                                                           ＜                      -           ＞44년           걸쳐           도내           첫           600회           헌혈                     순만씨           ◇600번째           헌혈                    마친                    순만씨           도내           첫           600회           헌혈자가           탄생                              순만         61·대 적십자사           강원혈액원           방울봉사회           고문·춘천         씨                    2일           강원혈액원           헌혈 집           춘천명동센터                    600회           헌혈                    마쳤다.            강원혈액원             따르면                    씨가           지금까지                       헌혈량                    23만9,600㎖            성인           남성           43명            혈액량             달 다.            1975년           대학                    단체            첫           헌혈                    했던                    씨                    졸업           후           삼척           도계           경동탄광                    근무하다.           동료가           다.쳐           헌혈                    해           주면서           본격           헌혈             참여                              씨                    44년간            헌혈           경험                    되돌         켜보며           1984년           현대건설                    라크           아파트           신축공사현장             근무할           당시           사고            당            동료              게           헌혈            것                            기억             남         다.고           회고                     1997년           도내           첫           100회           헌혈                    달성했던                    씨                    같                    해           12월           강원사                    발행            월간           `태백                     표지           인물                    커버스토리            장식하기도                                         씨                    헌혈           덕분             금주·금연하며           자연스레           건강관리            할           수           있었다. 며           나                    제 인           69세까지           헌혈             참여해           750회            돌파하                    것                    목표                          전명록-           14일           민주연구                      첫           출근           -            총선승리             보탬되고자           어려운           자리           감당키            해            -           총선           물갈         론             대해선            근거없                    기우            더불어민주당           싱크탱크인           민주연구원            양정철           신임                            14일           오전                      여 도           민주당사           출근길             들                    만나           대화                    있다.                                                               승현                       양정철           민주연구                             14일           다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐            대결                    될           것                      전망                     양                                                         오전           연구                      첫           출근하                    길                    들                    만나                    같                    밝히며           누가           더           가까                    국민              게           선택받                    정당             헌신                    절박하게           노력하                    지가           선택            기준                    될           것         다.            국민            사랑                    지지            받                    수           있도록           하겠다. 고           말                     그                    총선           승리                        연구원           조직개편                    구상                    있다. 며           총선                    앞두고           있                    비상            상황         라           연구원                    역할                    할           수           있도록           하겠다. 고           덧붙였다.            야인                    자처하다.           연구                             맡게           된                    유             대해선           피                    싶었던           자리인데           맡게           된                    유                    최근           여러가지           갑갑            상황                    보면서           정권교체            완성                    총선승리라                    절박함                    있었기           때문          라며           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아           어려운           자리            감당하기                      고           언급                     또            청 대           출신           친문인사들            총선           출마             대해선           당정청                    국민              게           도움되고           국정운영                    성공시키기                       함께           책임지고           가                    게           책임정치,           정당정치            기본          라며           당안             친문·비문                    있다.고           보지           않         다.            총선           승리란           대            앞             국민           앞             겸허하게           원팀                    돼서           갈           것                     생각 다.            그런           우려                    붙들어매셔도           좋다. 고                                일각                    나오                    차기           총선           공천           물갈                      대해           양                            근거없                    기우            생각 다. 며           우리가           헌혈                    하면           몸안            피            빼고           헌혈하지           않         다.            새피            수혈하면           새피            몸안            피가           잘           어우려져           튼튼해지고           건강해지                             정                      말                     차기           총선             출마할           것         냐                    질문                      저                    당             헌신하러           온것         지           제           정치            하러온           게           아니다.             부인                              승현                                         ＜                      -           ＞광주           양동·대인시장           아짐들                    황금동           여인들              5·18           때           밥                    피           나누며           대동세상           실천                       임영열                       ▲           목숨                    위협하                    공포            두려움           속         도           양동시장                    대인시장            상인들                    시민군들                    함께           나누었던           주먹밥                    단순            밥                    아니었다.                      5 18           기념재단           5·18사태            소용돌                    속         도           광주시내           대다.수           일반시민들            「시민정신」                    살아있었다.                     격시위대            총기탈취·도청점거·관공서파괴,           그리고           계엄군            진입                               유례없                    혼란                    빚어졌던           지난           10일동안           광주시                    치안           부재상태             빠져           있었지만           광주            내일                    걱정하                    대부분            시민들                    모자라                    물건들                    서            나눠쓰고           간첩                    잡아           당국             인계했 며           부상자                        헌혈             앞장서고           상가                             외상             생필품                    주                            곳곳                    미덕                    꽃피웠다.            -                        1980            5            30            광주,           혼란속         도           강력사건                    오히려           줄어           1980년           5월           30일           자                       기사           내용         다.            믿기           어렵겠지만,           정말           그랬다.            당시           신군부                    광주                     무장폭도         들                    점거            무정부           상태                     무법           천지                     보고           강경진압            명분             삼았다.            하지만           생필품           공급                    차단되고           교통                    통신                    두절된           고립된           섬             갇힌           시민들                    분연히           일어나           항쟁             참여했고           자율적             자체           경비단                    조직하여           질서            유지                     항쟁           기간           광주                             강도·강탈                               단                       건            범죄도           발생하지           않았다.                     행,           새마         금고                               모든           금융기관                    무사                     세계사적  도           유례가           없                    정도            놀라운           시민정신                    발휘했 며           모두가           더불어           사                             대동         大同                    세상                          루어           냈다.             마음            뜻             죽음                    두려움                    넘어           낮                    곳                    밥                    나누고           피            나누며           광주           정신                    실천                     두           주먹           불끈           쥐고           주먹밥           나눈           양동                    대인시장           아짐들           ▲           1980년           5월           광주민중항쟁           당시           주먹밥                    만들고           있                    대인시장            아짐들                      5 18           기념재단            존경하                    국민           여러분!           오월!           그                              주먹밥                                        오월정신                             담겨있습니다.            오월           광주            시민들                    나눈                    주먹밥                    헌혈                  야말            우리            자존            역사입니다.            민주주             참모습입니다.            ···            광주시민들                    2년           전           5·18           37주년           기념식            감동                    잊지           못 다.            산           자            죽                    자            원통함                    풀어주                             곡비         哭婢                     울음소리                    같았던           대통령            서사                    많                    시민                    울렸다.            대통령            기념사            떠나서                    주먹밥                    피                             80년           광주            하나                     어주                    연대            매개물         자           나눔           공동체            상징         며           숭고            오월           정신            표상         다.            2017년           여름             개봉해           1200만           관객            눈시울                    적시게           했던           영화            택시운전사                     80년           5월           그                    광주             왔다.가                       돌아가던           만섭         송강호           분                             주먹밥                    상기하며           택시            돌려           다.시           광주            돌아오                    장면                    많                    사람들              게           깊                    인상                    남겼다.            80년           5월           광주                    고립된           섬         었다.            철도,           하늘,           도                                모든           교통                    통신           수단                    끊어지고           물자공급                    어려운           상황                    공수부대            대치            시민군들            먹                    문제                    심각                     양동시장                    대인시장                     몸뻬           아짐         들                    두           주먹           불끈           쥐고           나섰다.            행여           내           자식들           굶         세라           어머니            마음             시장            공터             솥단지            걸고           십시일반           쌀                    모아           주먹밥                    만들어           음료수            함께                    랐다.            자발적             조            편성해서           죽                    각오            밥                            하루           종일           주먹밥                    만들었다.            ▲           광주           양동           시장           상인들                    시민군들                    위            밥                    짓고           있다. 양동시장                    5·18           민중항쟁           사적           제19호            지정되어           사적비가           세워져           있다.                       5 18           기념재단           목숨                    위협하                    공포            두려움           속         도           양동시장                    대인시장            상인들                    시민군들                    함께           나누었던           주먹밥                    단순            밥                    아니었다.            광주           민중항쟁            원동력         었고           또           다.른                       축         었다.            나눔                    대동           정신            상징                     다.            훗                                민주화운동             기여            공 가           인정되어           양동                    대인시장           상인들              게           오월어머니상                    주어졌 며,           양동시장                    5·18           민중항쟁           사적           제19호            지정 고           입구             사적비가           세워졌다.            팔           걷어붙         고           헌혈             나선           황금동            여인들           80년           5월           광주                      부족            물자           속         도           풍족했던           주먹밥처럼           넘쳐나                    게           또           하나           있었다.            무자비            공수부대            폭행                    5월           21일           집단           발포           후           광주시내           병원                      총상                    입                    부상자들                    밀려들었다.                     들              게           수혈할           피            수액                    턱없                    부족                     계엄군들              해           교통                    마비된           상태라서           외부 부터            조달                    불가능                     긴박            상황                    시민들              게           곧바            알려졌다.            헌혈                    호소하                    방송차량                    나서자           순식간             수백           명            시민들                    팔                    걷어붙         고           헌혈                    하겠다.고           몰려들었다.            피가           넘쳐났다.            그중                      널리           알려진           당시           고         학교           3학년         었던           18살           박금희           열사가           있었다.            박금희           열사                    피가           모자란다.                    방송차량            호소            듣고           광주기독병원             달려가           헌혈                            집             가던           중           계엄군            총탄             맞고           쓰러져           다.시           기독병원             옮겨졌 나           숨졌다.            광주기독병원                          금희            오월                    기억하                    빚진           자들            생명           나눔                  라                    주제            헌혈           캠페인                    벌         며           박           열사            추모                    있다.            ▲           헌혈                                병원             몰려든           시민들                     료진                      5 18           기념재단           80년           5월           광주                    피            나눈           사람           중                      성도                    름도           모르                    무명            여인들                    있었다.                     른바                    화려            휴가                     나온           계엄군들            학살                    자행됐던           옛           전남도청                    멀지           않                    곳                    온                    황금동            여인들                  었다.            황금동                      그                    름                             달리           밤         면           붉                    홍                    아래서           술                    웃음                    파         ,           상처           입                    여성들                    모여           사                    광주            대표적인           유흥가가           있었다.            항쟁           당시           인근             있                    적십자           병원                    죽어가                    시민들                    공수부대            잔학상                    목격            그녀들                    가만히           있                    수만                    없었다.            계엄군들              게           쫓기                    학생들                    적극적             숨겨주고           단체            헌혈             나섰다.             몸                    더럽혀졌 나           피                    깨끗하다. 라며           인근             있                    적십자           병원             찾아가           기꺼                    두           팔           걷어붙         고           피            나눈           황금동            여인들                    가장           낮                    곳                    광주           정신                    실천            무명            열사들         었다.            광주           정신                    정 하                    핵심           키워드            들라면                    불             국가           폭력             대            저항                             더불어           평         하게           사                             대동정신                             아닐까            5·18           국립묘지           앞                      대동세상군상                          무장항쟁군상                             양옆             나란히           서있                             유가           여기             있다.            두           주먹           불끈           쥐고           주먹밥                    나눈           양동                    대인시장            아짐들                    두           팔           걷어붙         고           피            나눈                    름도           성도           없                    황금동            여인들         야말            광주           정신            상징         다.            ▲           두           주먹           불끈           쥐고           주먹밥                    나눈           ‘양동                    대인시장            아짐들’                    두           팔           걷어붙         고           피            나눴던,                    름도           성도           없                    ‘황금동            여인들’         야말            광주           정신                    실천            무명            열사들         었다.                       광주시교육청                                     시민         ,                      및                                                  누구나           가           될           수           있어요                                                  하세요           우리           시대           민중서사           백기완             버선발                    야기  앵커            헬기사격                    증언            고           조비오           신부            명예            훼손            혐             기소된           전두환           씨            재판             헬기사격            목격자들             나섰습니다.            헬기사격            증거           문서부터           시민들            헌혈           대기           줄              까지           헬기           사격                    있었다.                    증언까지           나왔습니다.            박지성                       보도입니다.             리포트            30만여           건            5 18           자료            수집하                             ,           살아있                    5 18           백서            불리                    정수만           전           5 18유족회장            전두환           씨            사자명예훼손           재판           증인             나선           정           전           회장                    증언             앞서           헬기           사격            증거           자료            공개했습니다.            군            헬기           사격           명령           기록                    출동           당시           무장했던           헬기가           광주                    추가            탄                             보급받                    기록                            제시하며           헬기           사격                    부인할           수           없                    사실                     강조했습니다.             정수만 전           5·18유족회장           :            500           무장헬기가           4대가           5월           21일                               들어올           때           2천발           씩                    가지고                    광주                    추가                    탑재                                들어왔었어요            들어왔         데           그게           쏘지           않 려면           실탄           탑재할                    유가           없었다.                    거죠              또다.른           증인           최윤춘           씨                    당시           광주           기독병원           간호조무사           실습생             일하면서           헌혈                    하려고           줄                    선           사람들              게           기관총                    쏘                    헬기            봤다.고           밝혔습니다.             최윤춘 5·18           헬기사격           목격자           :                     병원                      헌혈하려고           줄           섰         데           헬기가                    아오더 요            가깝게           오니깐            점점점            그러더니           쏘데요            쏘고           뭔           일인가           했더니,           헌혈하         데           그렇게           쏘                    거예요              또           신혁           천주교           신부                               6명            증인                    모두           옛           전남도청부터           광주천           상공                      르                    구간                    헬기           사격                    목격         고           증언했습니다.            전           씨           측           변호인                    목격           장소            시간,           비행         나           총격           형태                            캐물 며           증언           반박             집중했습니다.            다.음달           열리                    재판                             가           단독보도            헬기사격           목격자           배준철           씨                               4명            증인             대            추가           신문                    진행될           예정입니다.                                  박지성입니다.            박지성                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’동영상                       앵커            어제         10일                    열린           전두환           씨           재판,                    번              도           시민들                    나 서           5·18           당시           헬기           사격             대해           증언                    했습니다.            헌혈                    하            줄                    선           시민              게도           헬기                    총                    쐈다.                    내용도           있었습니다.            다.음           달           있                    재판         도           헬기사격                    목격            시민들                    증인             나옵니다.            정진명           입니다.                         56살           최윤춘           씨                    5·18           당시           광주           기독병원                    간호실습생             일했습니다.            어제           전두환           씨           3차           재판             증인             출석            최씨                    충격적인           증언                    내놨습니다.            헌혈                    하기                       줄                    선           시민들              게           헬기                    총                    쐈다.                    것입니다.             최윤춘 당시           간호실습생           :                    다.다.다.다.                    나가                    거지           그렇게           쐈어요            그래놓고           안           쐈다.고                               말         나           됩니까?            정수만           전           5·18유족회장도           5월           21일           오후           헬기           사격                    목격         고           진술했습니다.            하늘                    총소리가           나서           보니           헬기가           보여           나무           밑             숨었다.고           기억                    떠올렸습니다.            군           헬기가           사격                                정황                    보여주                    기록도           내놨습니다.             전                    폭도사살           2명                      적힌           육군           1항공여단           상황일지            육군           항공대가           실탄                    재보급           받                    기록입니다.            시민들                    하나같                    옛           전남도청                    광주천           사                             헬기           사격                    목격         고           증언했습니다.            그래도           전씨           측                    증언                    믿                    수           없다.                    입장입니다.             정주교 전두환           씨           변호인           :           실제           헬기           사격                    목격했         까           하                    상식적             믿기           어려운           부분                    많                    있었습니다.             결국           전씨           측                    헬기사격           실험                    하                    현장검증                    신청했고           재판부                    받아들였습니다.            정진명                                영상취재:           장정원                       영상:           김지우                       허블레아니호           인양           작업           박차…실종자           수색           동시                        사회초년생·신혼부부                             벼락         …         갭           투자           파산                    후폭풍                              :                                                         ,                                                                    및                                                    육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     국제평화지원단           장병들                             벤트            진행                     헌혈            만들어가                    사랑            퍼즐           액자                     완성                     액자           안                      헌혈                                장병들                     름                             짜가           적혀있다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상전국서           다.섯           번째           기록…성인           남성           43명           혈액량           기부                    헌혈           천사                             순만씨           600번째           헌혈         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                            있다.            2019 5 2                               춘천                     박영서                                   혈액                    부족            분들              게           도움                    되고자           시작했         데           저도           모르게                    렇게나           많                    하게           됐네요            만69세까지           헌혈                    싶습니다.             39년간           무려           599회나           경험했음              도           600번째           바늘                    꽂히                    순간,           그           모습                    담 려                    취재진           앞                    순만         62         씨                    긴장            기색                    역력                              씨                    2일           오후           헌혈 집           춘천명동센터                    강원도민           중           첫           번째            600회           헌혈             참여                     그                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    명실상부                     헌혈           천사         다.            학창시절           단체헌혈                    첫           경험         었다.                             씨가           헌혈             눈                    뜨기           시작            건           1980년           초           강원도           탄광촌                    근무할           때였다.            당시           채탄운반           기계           보수작업           중           동료가           몹시           다.쳐           수혈                    절실히           필요                              때                                사람            헌혈            소중            생명                    구할           수           있다.                             깨달음                    얻                             씨                    그해           2월부터           지금까지           39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈                    실천                    있다.                     헌혈           천사                             순만씨           600번째           헌혈         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                            있다.            2019 5 2                       원래           제가           우표수집가였거든요            헌혈증서도           어떻게           보면           수집           아닙니까?           헌혈증서가           혈액                    필요            분들              게           큰           힘                    된다.                    걸           알고부터                    계속해서           하게           됐습니다.                      씨                    자신            혈액             도움                    받                    환자들              게서           듣                             고맙다.                              마디가           39년           동안           헌혈            길                     끌어준           원동력                     말 다.            그                    탄광촌           근무           당시           누군가           혈액                    필요하다.고           하면           주저           없                    혈액                    뽑았고,           건설회사             재직하던           1984년                               라크             갔다.가           인                    위독하다.                    소식             헌혈하기도                                헌혈                                술                    담배                    입             대지           않                    정도            헌혈                    향            애착                    남다.르다.                     씨가           39년간           헌혈            혈액                    23만9천600㎖            성인           남성           43명           혈액량             달 다.            자원봉사시간             환산하면           1회당           4시간씩           2천400시간                      른다.                     씨            자원봉사                             뿐만                    아니다.            1992년부터           27년간           연탄           나르기            헌혈자             스코트           봉사활동                            통            누적           봉사시간                    1만3천239시간         다.            특별            헌혈           사랑                             씨              게           헌혈           유공                    장                    금장                    80회나           안겼다.                                같                             씨            선행                    수혈                    필요            환자들              게           큰           힘                    됨                    물론           지역사회             적잖                    귀감                    되고           있다.            그가           속            강원혈액원           방울봉사회            강원도                                              씨              게           600회           기념엽서            작                    기념품                                                          씨                     저             서,           그리고           혈액                    필요            분들                     서           헌혈                    할           수           있                    만           69세까지           도움                    드리고           싶다. 고           말                     600회           헌혈                    당신                    진정            영웅입니다.                  춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           양민석           강원도           보건복지여성국장  부터           꽃다.발                    받고           있다.            2019 5 2                                홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상홍효식                                  김명환           민주노총           위                             14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             축사                    있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  김명환           민주노총           위                             14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             축사                    있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  김명환           민주노총           위                             14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             축사                    있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  김명환           민주노총           위                             14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             축사                    있다.            2019 06 14                                                -                      대병원                    2019년           5월           15일           수요일           오전           대 적십자사           중앙혈액원                             김성근                             ‘사랑            헌혈                    정식’                    갖고           정기적인           헌혈           행사            통해           자발적인           헌혈문화           정착                                함께           노력하기                     고                        ?         대병원                    정식                               대병원           편욱범           병                             중앙혈액원           김성근                            비롯해           양           기관           주요           임직원들                    자리            함께                                         번                    정                             대병원           직원들                    헌혈             적극적인           참여            독려                    혈액           수급           안정화           및           헌혈           문화           확산                                마련됐다.            임직원           대상           지속적인           헌혈운동                    전개                    혈액수급                    어려운           시기             연           2회                    상           정기적           헌혈             동참하겠다.            또                                                      록헌혈회원             적극           가입                    범국민           헌혈운동           확산           및           자발적           헌혈문화           정착                    적극           지원하겠다.            마지막             우리           사회            건전            기부문화            자원봉사활동            확산                    위하여           협력                    관련           프 그램                    추진하며           인도적             필요            사업             협            하             추진하겠다.                             속                    협정서             담겼다.            편욱범                    대병                                      번           헌혈         정                    시작             생명           나눔                    실천                    중앙혈액원                    지속적             소통하여           서            도움                    주고           받                    수           있도록           하겠다.  고                        강인귀                      1004                       고수들            재테크           비법                      박학다.식                                                            성공                    꿈꾸                    사람들            경제                               머니,            전씨           측            어째서           헌혈                    병원           외부서           하나            증인들            그           정도            긴박          사자명예훼손           혐             재판                    받고           있                    전두환씨         88                      대            세번째           공판기일                    열린           10일           오전           광주법원           앞                    정수만           전           5·18민주유공자           유족회장                    증인             출석하기           앞서           증거자료            준비            당시           1항공여단           상황일지                            내보         고           있다.            2019 6 10 1           ?           1           황희규                               광주 1                    전원           ,허단비                                  전두환씨         88                     사자명예훼손           혐              대            재판                    5·18           당시           헬기사격                    목격                             증언들                             어졌다.            전씨           측           변호인                    증언들             대            신빙성                    반박하                    질문                    던지                            치열            법정공방                    펼쳐졌다.            10일           광주지법           형사8단독           장동혁           판사            심리            고         故                    조비오           신부             대            사자명예훼손           혐             받고           있                    전두환씨             대            세번째           공판기일                    열렸다.            전씨                                     공판기일             참석하지           않았 며,           5월           당시           헬기사격                    목격                             증인           6명             대            신문                    진행됐다.                     들                    1980년           5월           당시           광주                    헬기사격                            목격            시민         다.            ◇ 헌혈하                    시민들              게           헬기사격            첫번째           증인             나선           정수만         73                    전           5·18유족회장                    1980년           5월21일           오후           12시30분부터           1시30분까지           전남도청           앞             있었다.며           당시           상황                    증언                     정           전           회장                     당시           동명동           집                    가기            서석초         학교           쪽             걸어가         데           총소리가           났다.                     땅땅땅,           땅땅땅                    소리가           났고           머리           위                    헬기가           돌고           있어           나무           밑             뛰어           들어가           숨었다. 고           설명                     정           회장                              후           헬기가           사라진           후           집             간           기억                    확실하다. 며            당시           도청           앞           집단발포가           소강상태             접어들었                    때           도청           뒤            넘어갔고,           군인들                    전혀           없                    곳         었         데           총                    맞고           쓰러진           사람들                    있었다. 고           말                     그러면서            군대            생명                    명령         다.            명령                    떨어졌         데           안           할           순           없다.            헬기           기총소사,           사격                    분명히           있었다. 고           강조                     사자명예훼손           혐             재판                    받고           있                    전두환씨         88                      대            세번째           공판기일                    열린           10일           오전           광주법원           앞                    정수만           전           5·18민주유공자           유족회장                    증인             출석하기           앞서           증거자료            준비            당시           1항공여단           상황일지                            내보         고           있다.            2019 6 10 1           ?           1           황희규                      정           전           회장                                     제1항공여단           상황일지,           전투병                    교육사령부           보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            재판부             증거            제출                     두번째           증인             나선           최윤춘씨         55                             당시           간호보조원양성소                    광주기독병원             두           달간           실습                    나갔                    때           헬기사격                    목격         고           증언                     최씨                     응급실            쪽             서있         데           문                    보면           오른쪽                    왼쪽             헬기가                    아가면서           기독병원           정문                    응급실쪽             줄           서           있                    헌혈하                    사람들           후미                    헬리콥터                             다.다.다.다.                    총소리가           났다. 며            운동장           바닥             탄환                    튀                    것                    봤다.            맑                          라           마른           땅             총알                    떨어지                    소리가           났고           비처럼           쏟아지                    것                    봤다. 며           당시           상황                    설명                              어           세번째           증인             나선           홍성국씨         57                             당시           조선대학교           부속고         학교           3학년             광주기독병원                    간호사            근무하                    친누나            자취                                있어           도청           앞           시위             매일           나갔다.고           증언                     홍씨                     총소리            헬기가                    방향                             두두두두                    소리가           났다.            당시                      학생           신분         라           확신할           수           없었지만           입대                                60           사수가           된           후           당시           들었던           소리가           헬기사격           소리였다.고           확신할           수           있었다. 며            당시           헬기           뒷부분                             간           들린           상태            광주천           방향             진행          고           말                     또           당시           기독병원           간호사였던           누나            말                    자신                    목격했던           것들                    토대             5월21일           오후부터           부상자가           급격히           늘어           병원             실려왔다.            또           광주기독병원                    헌혈                            돌아가던           학생                    양림            다.리           근방                    헬기                    쏜           총             맞아           다.시           기독병원             왔다.                             야기가           많았다. 고           말                     다.섯번째           증인           신혁씨         61                             5월20일           보충역           소집해제                        다.음                  자           광주           세무서            당시           문화방송           건물                    불             탄           다.음         ,           점심                    먹고           난           후           시내상황                    화재                            궁금해           집           옥상             올라갔                    때           헬기사격                    목격         며                    짜            시간                    구체적             기억하                             유            설명                     신씨                     옥상             올라갔                    당시           갑자기           헬기                             다.다.다.다.         연발음                    났고           그           소리가           공포스러울           정도            컸다.            당시           집                    서석동           사무소           뒤였         데           저              게           달려온다.                    느낌                    들           정도였다.            기겁                    물탱크           뒤            몸                    숨겼고                    후           집안             들어왔다. 고           말                     증인들           모두            헬리콥터           소리            헬기사격           소리            혼동            것                    아니냐                     질문             헬리콥더            헬기사격           소리                    완전히           달라           구분할           수           있다.고           확신                     하지만           헬기           몸체           중           어느           부분                    총탄                    발사됐         지           묻                    질문                      대부분           헬기           사격           소리            듣고           놀라           숨거나           엎드려           정확히           보지           못         고           답                     ◇전씨측,           반박                                짜            시간           집중           심문           사자명예훼손           혐             재판                    받고           있                    전두환씨         88                      대            세번째           공판기일                    열린           10일           오전           광주법원                    정주교           변호사가           법원             출석                    있다.            2019 6 10 1           ?           1           황희규                      전씨           변호인                    증인들            헬기사격           목격           증언            신빙성                    확인하기                       질문           하                             정                    증인들                    법정공방                    벌         기도                                두번째           증인             나선           최윤춘씨              게           당시           광주기독병원           응급실           병상                    몇개였         지,                    름                    기억하                     료진                    누가           있         지,           병원         라                    기독병원                    어째서           외부                    헌혈                    했         지,           응급실                    헬기사격                    목격            사람                    혼자뿐인지                            물었다.                                  최씨                    병원           밖                    헌혈                                것             대해서                     그           정도            긴박                     내가           죽어도           좋다.                    마음             헌혈                                사람들          라며           당시           상황                    설명                              어            당시                    짜            시간                    정확히           기억할           수           있                    상황                    아니었다.            하루           두끼만           먹고           언제           먹었         지도           기억하지           못                    피           흘리                    환자들                    실어나르고           바닥            피            닦았다. 고           말                     변호인            다.른           세밀            질문              도           기억                    더듬어           말하던           최씨                     두           달간           실습                    나가           잔심부름                    하던           학생           신분인           내게            료진                    름                    병원           구조                            물 면           어떡하나            분명히           헬기사격                    있었다.            바닥             탄환                    튀기                    것도           분명히           봤다. 고           반박하기도                                또           네번째           증인             나선           최운용씨            다.섯번째           증인           신혁씨              게                    고           조비오           신부            헬기사격           목격담                    대화            나눈           사실                    집중           질문                     최씨              게                     조           신부              게           헬기           사격                    목격         고           말            적                    있다.고           했         데           조비오           신부가           다.른           곳                    최씨                     름                    거론하며           목격자가           또           있다.고           말하지           않                    것                    무엇         냐 고           묻자           최씨                     그           분            판단         라           생각 다. 고           답                     신씨              게                     고           조비오           신부            헬기사격           목격           시간                    다.른           것             대해           신부님                    틀렸다.고           말 적                    있느냐 고           묻자            당시           조           신부님                    저보다.           연배가           많았고           제           기억                      시간                    다.르다.고           말            기억                    있다.            당시           5·18           압박감                                 신부님                    착각         고           생각          고           대답                     증인들           심문                             어지                             정                    전씨측           변호인                    자신            경험                    목격담                    증언하                    증인들              게           당시           상황                    증명할                    증거         가           있         지,           5·18                    외             헬기사격                    직접           목격            적                    있         지            묻기도                                                 재판                    오전           10시30분             시작해           오후           5시20분쯤           마무리됐다.            다.음           재판                    다.음달           8일           오후           2시           같                    법정                    진행되며           또           다.른           헬기사격           목격           증인           4명            심문                    진행될           예정         다.            1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       전두환           재판서           목격자           6명           증언…           당시           기독병원           실습생           행렬           후미           쏴 10일           오전           광주           동구           광주지법           법정동           앞                    정수만         73                    전           5·18           민주유공자           유족회장                    5·18           민주화운동           당시           헬기사격           실상                    취재진              게           설명                    있다.                       헌혈하기                       줄                    선           사람들                    향해           헬기                    총                    쐈어요             10일           오전           광주지법           201호           대법정                    형사8단독           장동혁           부장판사           심리            열린           전두환         88                    전           대통령            사자         死者         명예훼손           사건           3차           공판                             헌혈           행렬             대            헬기사격           증언                    함께            켓포            쏴서라도           때려라                     출동명령           자료가           증거물            제출됐다.                             재판                             5·18민주화운동           기간           헬기사격                    목격            6명            시민             대            증인신문                    진행됐다.            5·18           당시           남동생                    숨진                    후           30여년간           민주화운동           관련           증언                    기록                    수집·연구해온           정수만         73                    전           5·18           유족회장                    육군           항공대           상황일지            육군본부,           전투병         교육사령부         전교사         ,           기무사            자료                            토대            계엄군           헬기           사격                    구체적             증언                     첫           번째           증인             나선           정씨                    당시           1항공여단                    5월           27일           새벽           폭도           2명                    사살                             상황일지            특정           항공대가           발간포           실탄                    싣고           광주             출격                             군           기록                    갖고           있다.            ‘ 켓포            쏴서라도           제압하라’                    출동명령                    받았다.                    계엄군           증언           기록도           확보          고           말                     1항공여단                    전남도청                    본부            삼아           항전하던           광주           시민군                    진압할           목적             계엄군                    실어           나른           상무충정작전           지원부대다.            정씨                    1980년           5월           22일           오전           10시쯤           육군           31사단장                    505항공대           소속           500           무장헬기           조종사            호출해           ‘ 켓포            쏴서라도           때려라’                    출동명령                    내렸다.                    계엄군           증언자료도           있다.고           덧붙였다.            그                    항공기           31대            운항기록                    10장밖             남아           있지           않다.며           군           차원                     폐           가능성도           제기                     5·18백서           발간                    주도            정씨                    미국           국방성                    국회·정부,           검찰,           경찰,           해외                            그동안           30만쪽                    상            5·18자료            수집해           ‘5·18            기록자’            불린다.            1980년           5월           광주           기독병원           응급실                    실습생             일                             최윤춘         56         씨                    계엄군           헬기                       대가           헌혈하기                       줄                    선           시민들                    향해           사격                    가         고           증언                     당시           광주간호원보조양성소           소속             실습             나섰던           최씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만           헬기소리가           들려           밖             나갔다.가           병원           정문                    응급실           쪽             헌혈하기                       줄           서           있던           시민들            행렬           후미             헬기                    총                    쏘                    것                    봤다. 고                        최씨                    낮게                    던           헬기                    ‘다.다.다.다.’           총소리가           났고           맑                             씨인데도           마른           땅             빗방울                    튀듯           도            바닥             총알                    떨어지                    모습                    목격          고           강조                     그                     사복                    입고           긴급           환자                     송하                    병원차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총상           환자가           넘쳐났다. 고           회고                                      재판                             또           당시           고교생           홍모         57         씨,           군복무            마친           다.음                               헬기사격                    목격            신모         61                    신부,           5·18           수습위원             활동            최모         75         씨,           5·18           시민군           출신           소모         63         씨            증언도                    어졌다.                     들                    모두           헬기사격                    목격         고           증언                     전씨             대            다.음           재판                    헬기사격            다.른           목격자           4명                    출석            가운데           오                    7월           8일           열린다.            광주 장선욱                                   국민                                   취향저격                               여기              뢰하세요           취재대행소           왱                                 국민                     ,                      및                    구미 1                    정우용                                  세계헌혈자                     인           14일           경북           구미시           헌혈 집           구미센터                    최찬영           센터장                    헌혈자              게           설명                            있다.            최           센터장                     위급            환자            생명                    살릴           수           있                             고귀            봉사         인           헌혈             많                    동참해           달라 고           당부                     2019 6 14 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                구미 1                    정우용                                  세계헌혈자                     인           14일           경북           구미시           헌혈 집           구미센터                    최찬영           센터장         가운데                             오서영           간호사         왼쪽           세번째         ,           김혜림           간호사         다.섯번                            자원봉사자들                    함께           파         팅                    외치고           있다.            최           센터장                     위급            환자            생명                    살릴           수           있                             고귀            봉사         인           헌혈             많                    동참해           달라 고           당부                     2019 6 14 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                   김태형                       지난           8일부터           16일까지           경기도           용인           혈액원                    릴레                    헌혈             참여                    있                    특수전사령부           비호부대           장병들                    헌혈증서            포장증                    들고           기념촬영                    있다.             편,           6월           14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    국제적십자사연맹,           세계보건기구,           국제헌혈자조직연맹,           국제수혈학회가           헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       지정                              다.                      육군                    김태형                                                    하면           2,                                   총           2222명              게           푸짐                                                           ＜                      -           ＞민주평화당           주최           ‘1980년           5월           여성                    2019년           우리’           토크           콘서트            미디어오늘           노지민                       5·18           광주민주화운동           주체            나섰 나           역사            중심                    밀려난           여성들                    기억         ,           계엄군                          성폭력           피해           진상                    밝혀야            다.                    목소리가           나왔다.            1980년           5월           광주            여성들                    지난           13일                      여 도           국회                    열린           민주평화당           주최           ‘1980년           5월           여성                    2019년           우리’           토크콘서트             참여해           그                     기억                    되새겼다.            여성시민군         었던                    윤정           오월민주여성회           회장                    광주항쟁                    신군부            충정작전              해           외형상           실패            끝나고           항쟁             참여했던           많                    여성들                    전국지명           수배되거나           계엄사             끌려가           모진           가혹수사            성고문,           인권침해            당                     게다.가           항쟁           기간           동안           계엄군              해           집단           성폭행           당            여성들            처참            삶                    세상           속             갇혀           버렸다. 며                    후           여성들            증언                    일부           언론                    통해           그           절규가           외쳐졌지만           가부장적인           우리           사회           문화             묻혀버렸고           성폭력                    폭력                     인정하지           않았 며           귀           기울여           주지           않았다. 고           말                     그                    아울러           광주항쟁                    여성들            저항             광주           5월           마지막           새벽까지           사수           투쟁                    전개했던           치열            활동도           제대            평가받지           못                    역사           속             늘           가려져           왔다. 고           지적                     5월           광주            여성들                    헌혈운동                    가두투쟁                    시작             광주민주화           운동             동참                     시위대           선두            가두방송,           대자보           및           성명서           작성                               홍보·선전           활동                             품                               보급품           확보,           시신           수습                            도맡았다.            ‘콜           박스           여성’             불렸던           유흥업소           종사자들                    줄           지어           헌혈             동참                     여중생·여고생                    제조업체           노동자들                    가두시위             나섰고,           가사노동자들                    식량                    조달                              들           활         상                    전            당시           시민군           보급부장         었던           구성주           5·18광주민중항쟁동지회           회장                    여성들            활동                    희생                    소상히           밝혀져야           5·18           광주민주화운동           진상           규명                    온전히                    뤄졌다.고           할           수           있고,           광주가           민주화운동            상징                    되고           역사             교훈             남                    데           부족함                    없다. 고           강조                     ▲           13일           오후                      여 도           국회                    민주평화당           주최                     1980년           5월           여성                    2019년           우리                    토크콘서트가           진행되고           있다.             미디어오늘           시민           여러분,           지금           계엄군                    쳐들어오고           있습니다.            도청             나오셔서           죽어가                    시민,           학생들                    살려           주십시오            사랑하                    우리           형제,           우리           자매들                    계엄군            총칼             죽어가고           있습니다.            우리                    광주            사수할           것입니다.            우리                    최후까지           싸울           것입니다.            우리            잊지           말아           주십시오             1980년           5월27일           새벽2시30분,           계엄군                    포위            전남도청                    마지막           새벽           방송                    했던           박영순씨                                     39년           만             떨리                    목소리            당시           방송           문안                    다.시           읽었다.            박씨                    지금도           제가           마         크            잡 면           많                    떨린다.            39년                    지났         데           증언할           때마다.           마음                    가다.듬 려           노력 다. 며           호흡                    정리                     당시           송원대           육아교육                    졸업반         었던           박영순씨                    방송                    후           진압군             붙잡혀           고문             시달리다.           김대중           내란음모           가담           혐             1심           무기징역,           같                    해           10월           징역           1년                    선고받고           복역           중           형집행정지            풀려났다.            지난           2015년           재심                    맡                    광주지방법원                    35년           만             박씨              게           무죄            선고                     박씨                    고문           후유증             몸                    아프고           같                    잡혀           온           사람들                    고문           받                    장면                    떠올라           불면증                    시달릴           때                      ‘차라리           총           맞아           죽었 면’                    생각          고           말            뒤           요즘           저            더           괴롭히                    것                    5·18                    모독하                    가해자들            거짓말                                   박씨                    39년                    지난           지금까지도           우리가           마치           세금                    축내                    사람처럼           망언하                    사람들         ,           오히려           국민                    주                    세금             월급           받고           아무런           징계도           받지           않고           있다. 며           지          라                    사람                    저희           보고           간첩         라            다.            인터넷             ‘5·18           광주북 특수군           모략           선동           주연배우           박영순’                     돼           있다.            제가           어떻게           간첩                    될           수           있나             토                      지난           2월           자유당           일부            원들                    ‘5·18           북 군           개입설’                    주장하                    지 씨            초청해           국회           토론회            열고,           토론회             직접           참석하거나           영상           축사            통해           5·18           폄훼           발언                                         국회           윤리특별위원회            잇따른           파행             관련           징계           논                     진척                    없다.            박씨                                가지           부탁드린다.            제2            피해자가           생기지           않도록           신중                    기해           성폭력           성고문                    말씀해           달라            자기           일                    아니            너무           쉽게           말씀하시면           제2            피해자가           생겨서           많         ,           너무           많                    힘들었다.            저희           가족들           또            39년                    너무           힘들게           살았다. 며           좀           더           신중하게,           발언           때           조심해주셨 면           하                    바람                      거듭           당부                     ▲           13일           오후                      여 도           국회                    민주평화당           주최            열린                    1980년           5월           여성                    2019년           우리                    토크콘서트                    5 18           광주민주화운동           마지막           새벽방송           당사자           박영순씨가           증언                    있다.             노지민                      5·18           당시           계엄군            성폭력                    지난해           피해           당사자들           폭             통해           세상             알려졌다.            국가인권위원회·여성가족부·국방부가           꾸린           ‘5·18           계엄군                               성폭력           공동조사단’                    지난해           정부           차원                      처음           계엄군                          성폭력                    공식           인정                     당시           10 30대                      르                    피해자들 부터           성추행·성고문                               17건            성폭력           피해            43건            여성인권침해           사례            확인                                      참석            천정배           민주평화연구                             지난해부터           정부                    피해자           신고            받고           있지만           거            진척                    없다.            5·18           성폭력           생존자들                    현재           50 60대           여성들 써           2차           피해            두려움,           사건           당시           트라우마            인해           증언             나서기           매우           어렵다.            진상조사위가           꾸려지면           반드시           여성           전문가가           참여해           독립적         고도           주요            주제 서                               문제             접근해야            다.,           아울러           현재           성폭력           문제가           빠져           있                    5·18           특별법           개정도           필요            상황                      촉구                     천                            80년           광주                    여성들                    항쟁           전반             걸쳐           주체적           활동                            목숨                    걸고           가두방송                             ,           회보            만들어           돌리고,           광주           참상                    외부            전하기           위            투쟁                                         그럼              도           지금껏           5월           여성            상                    ‘주먹밥’  만           기억되고           있                    문제가           존재 다. 며           향후           꾸려질           진상규명위            5월           단체들           활동                    통해           5·18           당시           여성들           활동                    온전하게           규명할           필요가           있다. 고           강조                     유성엽           민주평화당           원내대표                    아직도           5 18           민주화운동                    관련해           해결되지           않                             제들                    많다.            진상규명위원회            표류,           5 18역사왜곡처벌특별법           개정안도           국회             자유당                    들어오지           않고           밖             도                    바람                      연           특별법           처리가           될           수           있겠         가           걱정                    굉장히           많                    측면                    있다. 며           여러           기대나           바람                    충분히           안고           어려운           국회지만           처리하도록           최선            노력             돕겠다. 고           말                     ▲           3일           오후                      여 도           국회                    민주평화당           주최                     1980년           5월           여성                    2019년           우리                    토크콘서트가           진행되고           있다.             노지민                      노지민                       미디어오늘                        미디어오늘                       미디어오늘                    지지·격려하                     가장           확실            방법                                   미디어오늘         :                          지멘스           헬시니어스가           중앙대병원           혈액센터            6년           연속           생명사랑           헌혈운동                    진행                    있다.           지멘스           헬시니어스           법인         대표                    명균                             중앙대병원           혈액센터            함께           6년           연속                    생명사랑           헌혈운동                             진행                     지멘스           헬시니어스가           2014년부터           매년           참여                    있                    생명사랑           헌혈           운동                    임직원                    함께           하                    사회공헌           활동         다.            올해           6회            맞                             번           헌혈행사                      지멘스           헬시니어스,           지멘스           임직원                    비롯해           풍산그룹,           리인터내셔널           특허법률           사무소                               풍산빌딩           입주사           임직원           50여명                    동참                              명균           지멘스           헬시니어스           대표         사                    지멘스           헬시니어스                    생명나눔           소중함             함께           공감                    글 벌           기업  서           사회             기여할           수           있                    역할              도           최선                    다. 다. 며           6년           연속           임직원                     마음                       뜻             동참                    있                    생명사랑           헌혈운동                    통해           미래           인재라           할           수           있                    소아암           환아              게           조금         나마           힘                    되고           싶다. 고                        성다.교                                모바일                     전자신문                                 전자신문                                             전자신문           &           전자신문인터넷,                                          육군                    14일                    세계           헌혈자                                      맞아           생명           나눔             앞장서고           있                    육군           장병                    소개                     특전사           비호부대           장병들                    헌혈증서            포장증                    들고           기념촬영                            있다.            2019 6 14            육군                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 림대학교동탄성심병원                    지난           10일            신대           중어중문학                    동문,           재학생,           교수                      부터           혈액병                    앓고           있                    환자들                                사용해           달라며           헌혈증           502장                    기증           받았다.             신대            중문화산업대학                    故           문익환           목사           방북           30주년                    중어중문학                    창설           30주년                    기념하기                       지난           6일부터           11일까지           경기도           문화            전당           빛나                    갤러리                    북            그림           전시인           ‘저           곳           그           사람들’           전시회            개최했 며           전시회            미            더하기                                번           헌혈증           기증행사            마련                      림대동탄성심병원           사회사업팀                    기증           받                    헌혈증                    소아암           및           혈액암             치료받고           있                    환자들                                사용할           예정         다.                     성호           병                             대 적십자사             따르면           국내           헌혈           인구가           크게           감소하며           혈액           보유량                    적정량                    채우지           못                    있다. 며           헌혈           참여가           절실            상황                     신대           중어중문학          부터           기증받                    헌혈증                    꼭           필요            환자들                                사용할           수           있도록           하겠다. 고           말                     추영준                                세상                    보                    눈,           세계         광주                     정회성                                  10일           광주기독병원                    5·18           당시           계엄군           총탄             숨진           박금희         당시           17세                    양            고교           후배들                    헌혈                    있다.            박금희           양                    1980년           5월           21일           피           흘리며           숨져가                    시민                                광주기독병원                    헌혈                    집             돌아가다.가           배             총탄                    맞고           숨졌다.            안타까운           사연                    고                    시인                     만인보           도           기록돼           있다.            2019 5 10                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         광주                     정회성                                  10일           광주기독병원                    5·18           당시           계엄군           총탄             숨진           박금희         당시           17세                    양            고교           후배들                    헌혈                    있다.            박금희           양                    1980년           5월           21일           피           흘리며           숨져가                    시민                                광주기독병원                    헌혈                    집             돌아가다.가           배             총탄                    맞고           숨졌다.            안타까운           사연                    고                    시인                     만인보           도           기록돼           있다.            2019 5 10                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         광주                     정회성                                  10일           광주기독병원                    5·18           당시           계엄군           총탄             숨진           박금희         당시           17세                    양            고교           후배들                    헌혈                    있다.            박금희           양                    1980년           5월           21일           피           흘리며           숨져가                    시민                                광주기독병원                    헌혈                    집             돌아가다.가           배             총탄                    맞고           숨졌다.            안타까운           사연                    고                    시인                     만인보           도           기록돼           있다.            2019 5 10                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         광주                     정회성                                  10일           광주기독병원                    5·18           당시           계엄군           총탄             숨진           박금희         당시           17세                    양            고교           후배들                    헌혈                    있다.            박금희           양                    1980년           5월           21일           피           흘리며           숨져가                    시민                                광주기독병원                    헌혈                    집             돌아가다.가           배             총탄                    맞고           숨졌다.            안타까운           사연                    고                    시인                     만인보           도           기록돼           있다.            2019 5 10                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상【경주 】                             희                       14일           원자력환경공단           차성수                    사장         오른쪽                    세번째                             혈액원           관계자              게           헌혈증                    전달                    있다.            2019 05 14                                 공단                     【경주 】                             희                                  원자력환경공단                  사장           차성수                             14일           대 적십자사           혈액원             전           직원                    모                    헌혈증           200장                    전달         고                                         경주           서악동           본사            월성지역본부           2곳                    인근           주민들                    함께           사랑           나눔           헌혈행사도           진행                     공단                    헌혈           인구           감소            혈액           공급             차질                    빚어지고           있                    시기             절실            헌혈증           기부            지속하며           사회공헌활동                    펼쳐나갈           계획         다.                                                                                                             -             홍효식                                  14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             박경서           대 적십자가           회장,           김명환           민주노총           위         ,           강도태           보건복지부           보건 료정책실장                               참석자들                    국민 례                                있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  박경서           대 적십자사           회장                    14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             기념사                                있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  김명환           민주노총           위                             14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             축사                    있다.            2019 06 14                                                -              헌혈,           받                    것           돌려주                    일…조혈모세포                    식           앞둬         【전주 】윤난슬                                  전북대학교           치         대학           장성일         35                    교수 【전주 】윤난슬                                   살아가면서           받                    만큼                    누군가              게           돌려줘야            다.                    막연            생각             10년째           헌혈                            있어요                      세계           헌혈자                              인           6월           13일                    헌혈자              게           존경                    감사            마음                    표현하기                       제정된           기념일         다.            헌혈                    특정            선            마음                    가진                    들            전유물         라           여기                    경우가           많지만,           누구나           작                    마음만           있 면           실천             옮길           수           있다.                    것                    보여주                             가           있어           미담                    되고           있다.            그           주인공                    전북대학교           치         대학           장성일         35                    교수 지난           3월           전북대           교수            임용된           장           교수                    10여           년           동안           꾸준히           헌혈                    실천                    있다.            특히           최근                               사         조혈모세포         행협회            통해           조혈모세포         골수         까지           백혈병           환자              게           기증키                                 그가           처음           헌혈                                때                    고         학생         었다.            하지만           20대           중반까지                    공부            취업                                 신경           쓰면서           헌혈             대해           잠시           잊고           살았다.            그러던           중           장           교수                    자신            미래            다.시           설계하                             정                             가진           것                    조금         라도           나누며           살자                             생각                    들었다.            그                     누구나           착하게,           그리고           베풀면서           살고           싶다.                    생각                    할           것          라며            제가           누군가              게           베풀           수           있                    것                    무엇일까           생각해보니           바            헌혈         라                    생각                    들었다. 고           말                     처음           목표            세웠던           것                    1년             4회            석           달                         번           정도                    헌혈하려고           노력         고           그                    설명                     그렇게           헌혈                    해오던           중           지난해           여름,           담당           간호사              게           조혈모세포           기증           권유            받았다.            장           교수                    주저           없                    조혈모세포           기증           희망                    록           절차            밟았다.                                  지난           3월           유전자가           일치하                    환자가           있다.                    연락                    받고           조혈모세포           기증                    위            건강검진까지           마쳤다.            건강상           특별            사유가           없 면           다.음           달           장           교수                    백혈병                    앓고           있                    환자              게           조혈모세포                     식할           예정         다.            장           교수                     조혈모세포            뽑                    것                    요즘                    예전같                    아프지           않다.고           들었다. 면서            설령           아프더라도           누군가                    죽                    수도           있         데           그것보단           덜           아프겠지           않겠느냐 라며           너스레            떨었다.                     처럼           보         지           않                    사랑                    실천                    있                    그                    헬리코박터            연구하                    연구자         기도           하다.            그                    앞             입안             사                    세균             대            연구             매진할           계획         다.            장           교수                     많                    사람                    자신                    할           수           있                    부분                    작게나마           타인                    배려                    살기            바라기           때문             나           자신도           특별하지           않다. 면서            사람들                    잘           모르                    조혈모세포           기증             대            정보가           좀           더           알려졌 면           좋겠다. 고           전                     그                     난           운                    좋아서           좋                    가정                    자랐고,           좋                    직업도           가질           수           있었다.            앞  도           내가           가진           것                    조금         나마           나누며           사                    삶                    살고           싶다. 며            우리           대학            모토처럼                       인간  서,           연구자 서           따뜻하게           동행하                    삶                    살겠다. 고           다.짐                     4656                                                                                                 -              오월           ④-5            5 18미성년사망자           전수조사,           광주           곳곳                    처참히           죽                    아         들                       글:소중 ,           그래픽:고정미            5 18민주화운동           후           39년            떠난           자                    떠난           자대 ,           남                    자                    남                    자대            여전히           그                     진실                                싸우고           있다.            그들                    만나본다.             자말                                  5 18           당시           숨진           미성년           사망자            전수조사해           그들                    겪었                    고통                    잔혹했던           학살자들            면모            되새기고자            다.            ▲            5 18           관련           사망자           검시내용          광주지검                    ▲            광주민중항쟁비망록            5 18광주민중항쟁           유족회           편           ▲            피해자신고서            사망자           편         평민당                    ▲           2001년           유전자           감식           결                     토대            사망자           203명            확인            결                            30%인           60명                    1960년           5월           18일                    후           출생자였다.                     위           자료             기록되지           않                    사망자,           무명열사,           행방불명자                               고려하면           사망자                    더           많다.                    -                      주           * 총알           박힌           채           버려진,           5월           광주                     4세           아                             :    1                              어집니다.           ▲           시신           속           아들           모습           가리키                    김길자씨           1980년           5월           27일           계엄군              해           전남도청                    사망                     고         학생           시민군                    고           문재학         당시           만           15세,           광주상고           1         씨           어머니           김길자         80         씨가           시신들                      속                    아들            모습                    손가락             가리키고           있다.            문재학            바            아래           교련복                    입                    인물                    고           안종필         당시           만           15세,           광주상고           1                  고,           그           아래                    고           박성용         당시           만           17세,           조대부고           3                                권우성           5월           21일           전남도청           집단발포,           23일           주남마                    버스           집중사격,           24일           송암동           학살           현장뿐만           아니라           5 18           최후           항전일인           27일              도           미성년자들                    전남도청                    시외곽                    지켰다.            27일           미성년           사망자           중           10명                    전남도청                    계엄군            잔혹            진압           작전             희생됐고,           1명                    시외곽                    경비            서다.           목숨                    잃었다.             27일           최후           항전                     저           안           갈랍니다.                    전남도청           끝내           지킨           그들           27일                    5 18            끝         면서           시작         었다.                             계엄군             짓밟히고           만           최후            항전                    독재             굴하지           않                    광주정신                    되어           지금도           기억되고           있다.                             전남도청                    사망                     들           중           미성년자도           상당수           포함돼           있다.            안종필         남,           1964년생         ,           문재학         남,           1964년생         ,           박성용         남,           1963년생         ,           염행열         남,           1963년생         ,           김종연         남,           1961년생         ,           김종철         1962년생         ,                    강수         남,           1961년생         ,           유동운         1961년생         ,           홍순권         남,           1960년생         ,           서호빈         1960년생                             그들         다.            김부열         남,           1963년생                             전남도청                    아닌           지원동           인근           산                    경비            서다.가           최후            맞                              조대부고           3학년         던           박성용                    18일           집           밖             나갔다.가           21일              야           돌아왔다.            3일           동안           아들                    찾아다.녔던           엄마                    전남도청                    온갖           잔혹            모습                    목격했던           터라           더                    상           밖             나가지           말            아들              게           신신당부                     엄마            간곡            호소             아들도           수긍                      우리                    오직           니           하나만           믿고           산다.잉            니가           죽 믄           나도           죽어블           것         여              엄마,                    참             나가           죽 믄           개죽음           당해            찾도           못해,           엄마             ▲           다.큐영화            5 18           힌츠페터           스토리                         장면                               주         드림팩트엔터테인먼트           하지만           엄마            바람                    아들            마음                    자꾸           엇갈렸다.             문득                    놈                    주먹                    불끈불근           쥐믄서                    엄마,           사람들                    그렇게           많                    죽었         디           집                    요렇게           있어야           쓰겄소                    자꾸           그럽디다.            그래서           나                             그래도           가만히           있어야,           집             가만히           있어                     달랬제라            근디           26일                    오후             갑자기                    엄마           나           친구집           좀           갔다.올라요                    그럽디다.            갔다.가           올           줄 만           알았제           도청             갈           줄                    생각도           안           혔제라            근디           옆              집           할머니가            서           그래요            할머니가           본께                    큰길가           전신주                    우리           성용         가           딱           서서           우리집                     창         나           보고           서           있었대요            모르긴           몰라도           지가           도청             갈           결심                             ,           지           죽                    것까지           생각                    그랬         갑서             아들                    마지막까지           전남도청                    지키다.           숨졌다.            검시조서엔                    배흉부           맹관총상         체내             박힌           총상         ,           우대퇴부           관통총상                              그            사인                    나            있다.             고놈                    덩치가           크그                  라            그           당시           도청                    어린애들                    다.           나가라           했답디다.            근디           갸                    덩치가           큰께           안           나간다.고                    고           누가           그럽디다.                        번                    누가           망월동           묘지                                     애가           그때           나가            그래도           안           나가드만           죽어브렀네                    그러드랑께            나                    지금도           아늘           놈                    도청서           어뜨케           죽었         가           알아볼            5 18           비디오            상영하믄           하나도           안           빠지고           다.           가본디           도청                    싸운           것                    안           나오드만            근디           도청                    죽                    우리           성용                            카톨릭센타                      전시            디서           나왔어라            중흥동           아들         문재학,           광주상고           1학년                             청식당           아들         안종필,           광주상고           1학년                             나란히           누워있드만             ▲           5 18           민주화           운동           미성년           사망자           전수조사                      고정미            곳곳                    숨진           시위대            헌혈                    오던           고3           학생까지           총             맞아                    외              도           수많                    시위대가           곳곳                    사망                     그           중           총상,           차량추락사,           자상         찔린           상처                    및           좌상         타박                          손상                                          미성년자           13명                    숨지고           말았다.                     성귀         남,           1964년생         ,           양창근         남,           1964년생         ,           박금희         여,           1963년생         ,           김영두         남,           1963년생         ,           김재형         남,           1962년생         ,           서종덕         남,           1962년생         ,           임정식         남,           1962년생         ,           김병연         남,           1962년생         ,                    종연         남,           1962년생         ,           김경환         남,           1961년생         ,           황성술         남,           1961년생         ,           김현규         남,           1960년생         ,           홍인표         남,           1960년생                             그들         다.            안타까운           사연도           많다.            춘태여고         현           전남여상                    3학년         던           박금희                    피가           부족하다.                    소식             헌혈                            나오다.           총                    맞고           숨졌다.            목사가           꿈         었던           임정식                             고난            현장                    민중                    함께           해야            다.                             신념             따라           21일부터           시위             참가         가           자신                    찾 러           온           어머니            구하던           중           총상                    입고           사망                     서종덕                    담양             가서           광주            참상                    알리려다.           광주교도소           인근                    총                    맞고           숨졌다.            ▲           다.큐영화            5 18           힌츠페터           스토리                         장면                               주         드림팩트엔터테인먼트           영암             살던           김영두                    21일           점심                    먹                    후           친구들                    시외버스           공용터미널             구경                    나가본다.며           집                    나섰다.            엄마                    아들                    들어오지           않다.           걱정스런           마음             터미널            나갔다.             총                    메고           온           사람도           있고           구경나온           사람도           있고           해서           엄청           복잡합니다.            광주                    왔다.                    청년들                             김대중           석방하라         ,                    전두환           찢어           죽         자                    하믄서           돌아다.녔제라            사람                    많아서           아들                    찾                    수가           없어요            근디           친구           하나가                    영두가           공수부대            싸운담서           해남             무기           가질러           가                    차            탔다.                             거요            글고           소식                    없었제라             가족들                    영암,           나주,           광주                            샅샅                    뒤졌지만           아들                    찾                    수           없었다.            30일                    돼서야           조선대병원             아들            시신                    있다.                    사실                    알게           됐다.             광주           송정리           쪽                    아들                    막           찾아다.닌디           군인들                             차            향해                    총                    엄청           쏴브렀답디다.            그때           다.친           사람들                             조 원                  란           병원             갔다.고           해서           거그            가본께,            사가           어떤           학생           하나가           죽기           전             고향                    말하랑께                    영              영            만           되풀                    해싸서                    나주                    영산포가           고향인줄           알고           거따가                    시신                             갖다.뒀다.                    거요            시신                     참                    안           가져간께           나주경찰서가           가매장해브렀다.가,           여러           군데서           가매장            것                    문제가된께           조선대병원             옮겼         갑더             암튼           죽었단           소식                    듣                    순간           가슴                    미어터지고           팔짝팔짝           뛰어블           것           같드만             시위            무관            죽음들            사라진           형제,           결국              ▲           영화            5 18           힌츠페터           스토리                         장면            금남                     가만히           서있던           시민              게           곤봉                    휘두르                    공수부대                                 시위            무관하게           숨진                    들도           많다.            총상,           타박상,           차량사                                 미성년자           6명                    목숨                    잃었고,           시위           가담·무관           여부            알           수           없                    미성년자           4명도           숨진           채           발견됐다.            박기현         남,           1966년생         ,           김명숙         여,           1965년생         ,           양희태         1964년생         ,           함광수         남,           1963년생         ,                    요승         여,           1962년생         ,           양희영         1961년생         ,           문민규         남,           1961년생           추정         ,           안병복         남,           1960년생         ,           노경운         남,           1960년생         ,           불상            인물         4세           가량                             그들         다.                                중           양희태-양희영                    형제다.            영광             살던           엄마            아빠                    광주가           시끄럽단           소식             22일           자취생활                            있던           셋째           희영                    넷째           희태            월산동           자취방                    찾았다.            하지만           두           아들           모두           집             없었다.            살아있                    거란           희망                    품고           백방             찾아다.녔 나           형                    22일           백운동           철 변         ,           동생                    23일           대동고           옆           골목                    숨진           채           발견됐다.             동생                             함께           있던                    시체           3구           중                    발견됐         디           3구           모두           죽                    지가           오래됐         가           냄새가           심하게           납디다.            그곳                    죽                    것                    아니라           어딘가                    죽                    다.음           거그           버려진           것           같었소            아무렇게나           내던져진           형태            마구           꼬부라져           있었응께요            아내                    두           아들           잃                    충격                    쉽게           못           벗어났제라            책가방           메고           가게           앞           지나                    학생들                    보믄           아들들                    름           부르며           달려가고,           점점           정상인            모습                    아니었제            광주                     사도           가보고,           교회랑           절              도           가보고,           정신                    치료도           받았         디           그냥           그대 였어요            그래서           다.시           고향             내려왔느데           1984년             눈                    뒤집힘서           죽어블대요            1980년           5월             팔팔           뛰                    두           아들도           모자라           아내마저           목숨                    빼앗겨븐           거요             ▲           5 18           민주화           운동           미성년           사망자           전수조사                      고정미            후유증                     80년           5월                     끝나지           않았다.           1980년           5월           숨지진           않았 나           총상,           구타,           고문                               후유증             목숨                    잃                    미성년자                    7명         다.            전남대           1학년         던           장경희         여,           1962년생                             폭행             정신         상           증세            겪다.가           1987년           1월           30일           스스            목숨                    끊었다.            자동차정비공         었던           정종월         남,           1961년생                             5월           30일           월산동           부근                    구타당            뒤           연행돼           상무대           국군통합병원                    거쳐           석방됐지만           1985년           4월           20일           후유증             숨졌다.            5월           19일           공용터미널                    구타당            뒤           연행돼           상무대             수감됐던           김재식         남,           1962년생         도           1984년           12월           17일           후유증             사망                     요리사였던           박주삼         남,           1961년생                             5월           22일           송암동                    총상           부상                    입고           계엄사             연행돼           고문·구타            당            뒤           1981년           8월           2일           세상                    떠났다.            인성고           3학년         던           정창만         남,           1962년생         도           5월           20일           구타당            뒤           1981년           10월           16일           숨졌다.            5월           21일           백운동           효천부락           쪽                    총상                    입                    뒤           발목                    절단            진흥고           3학년           김재홍         남,           1961년생                             1981년           3월           3일           세상                    떠났고,           7월           16일           구속돼           8월           2일           석방된           조강일         남,           1962년생         도           1986년           고문           및           구타           후유증             사망                     ▲           5 18           당시           신군부             저항했던                    들                    구금하면서           무참            폭력                    삼엄            감시            같                    인권유린                    자행 던           헌병대           영창            현           5 18           자유공원                       김         삭            5월           18일                    후            군인들                    젊                  들                    적군처럼           여기고           패대고           묶어서           끌고           가                    걸           강일         가           본           모양         여            처음엔           강일         가           친구           몇           명         랑           시민들                    따라다.님서           시위             참여            것           같어            근디           시위           만 론           어렵다.           생각했         가           교회                    사기            빌려다.           유인물                    작성해           복사                        모양         여             경찰                    5 18                    끝난           후              도           조강일                    찾기                       혈안                    돼           있었다.            아빠                    아들                               친척집             피신시켰다.가           고향인           함평             있게                                그럼              도           가끔씩           찾아오                    사람들                    불안해           여러                            고민            끝             아들                    자수시키기            결정                      첨             서부경찰서             있                    땐           괜찮했제            가끔씩           얼굴                    봐도           아무런                    상                    없드             근디                    후             상무대            넘겨져서           1개월           가량           있었         디           거기서           수           없                    많                    고문                    당            것           같어                     뒤                    조종            사람                    있                    것         니           그           사람                    대라                             거였제            누구도           조종            사람                    없었응께           아들                    없다.고           답할           수밖             없                    거고            아들                    문학             소질                    있었거든?           그래서           유인물           원고           쓰                    일                    자기가           맡아서           했         디           그래서           고문                    더           심했던           모양         여             간신히           출감            아들                             미           정상                    아니었다.             아무           말           없                    벙어리           같                    있다.           갔제            안                    뭔           일                    있었냐           물어봐도           대답                    안           해            그냥           가슴                    좀           아프단           말만                                차츰           생기            잃어가더니           시름시름           앓더             그           전엔           엄청           건강했거든            변변치           못            살림             병원                       번           제대            못           데려가고                                몇           첩만           대려           먹었         디,           그때           쫌           나아지나           싶드만           1986년           11월             결국           죽어브렀어             ▲           5 18           민주화           운동           미성년           사망자           어느           정도?                      고정미           ▲           5 18           민주화           운동           미성년           사망            장소?                      고정미            기획                       오월            ⓛ           죽                    시민군           엄마가           산           시민군              게    살아야제,           29            전두환도           골프치         디                     :    19                    ②-1           해남           땅끝마                    사                             여자           광수                     지            그놈                    나                         :    1                    ②-2                    광수                    지목된           두           시민군            증언            통합병원           시신           정말                    상                              :    17                    ③            황석영         라면                    름                    빌려줄           것           같았다.              5 18           진실           알린           그책,           전두환           몰래           우리가           썼다.                     :    15                    ④-1           멍투성                      입힌           교복,           관           다.시           여니             메,           내           새끼가             :    12                    ④-2           시신           더미           속           아들           바지            발바닥,           엄마                    결국           기절                  :    13                    ④-3           18세           시민군            묘비명              엄마                    손             무덤           파며           통곡                                              시민         ,                      및                                 덧붙                             글           |           유족            말                    전남대5 18연구소           학술            증언록                    참고했습니다.                             누구나           가           될           수           있어요                                                  하세요           끝나지           않                    싸움            4대강           부역자            저항자들 대 통운           임직원           봉사단                    지역           아동들                    함께           기념촬영                            있다. 대 통운           대 통운                    모터스포츠           문화            체험하                    ‘꿈           키움           프 젝트’            통해           영암           지역           아동들              게           꿈                    희망                    전달                     대 통운                    지난           16일           전라남도           영암군            코리아인터내셔널서킷                          열린           ‘2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십’           3라운드             전남복지재단           창 학교            영암덕진지역아동센터           아동           20여명                    초청해           ‘대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트’           행사            가졌다.고           17일                        2017년부터           시작된           ‘꿈           키움           프 젝트’                    평소           체험하기           어려운           모터스포츠           문화            통해           아동들              게           특별            경험                    선사하기                       기획된           프 그램         다.            지난           슈퍼레         스           챔피언십           1·2라운드                      경기도           광주시           초월초         학교           학생들                     사랑장애영아원           아동들                    초청해           국내           모터스포츠           문화            체험                              번           행사                      대 통운           임직원           봉사단           10여명                    전남복지재단           창 학교           및           영암덕진지역아동센터            지역           아동           20여명                               총           30여명                    함께           참여해           즐겁고           보람찬           시간                    함께           보냈다.                             경기장                    찾                    지역           아동들                                특별            모터스포츠           문화체험           행사들                    준비됐다.            대 통운                    후원                    있                    ` 지스틱스           레         싱팀`           레         싱           선수들                    직접           만나고           사인도           받                    팬미팅                    시작  ,           오직           레         스만                                제작된           스톡카            눈앞                    볼           수           있                    그리드워크                    벤트             참여해           색다.른           경험                                         행사            마지막           순서                     다.같                    관람석             앉아           양산차            개조            차량들                    출전하                               클래스           경기            보며           팬미팅때           만났던           선수들                    응원하                    시간                    가졌다.            대 통운           관계자                    매년           행사            진행하면서           조금씩           성장하                    아동들                    보며           보람                    느낀다. 며           앞  도           꿈           키움           프 젝트            통해           많                    친구들                    바르게           성장하         데           기여할           수           있도록           지속적             노력하겠다.             말                     아울러                    번           행사            함께           헌혈증                    전달하                    시간도           가졌다.            지난           꿈           키움           프 젝트             참여했었던                       백혈병           아동              게           전국사업장             있                    대 통운           임직원들                    기부            헌혈증           50장                    전달하                     미           있                    시간                    가졌다.            대 통운                    대 적십자            함께           수혈                    필요            환우들                                연중           희망나눔           헌혈           캠페인                    실시                    있 며,           매년           600여장                    상            헌혈증                    도움                    필요                     웃들              게           전달                    있다.            데일리안           최승근                               3480                             주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포           지난           16일           전라남도           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린           ‘2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십’           3라운드                    ‘대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트’           참가자들                    기념                    찍고           있다.            대 통운                      대 통운                    지난           16일           전라남도           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린           ‘2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십’           3라운드             전남복지재단           창 학교            영암덕진지역아동센터           아동           20여명                    초청해           ‘대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트’            개최         고           17일                        지난           2017년부터           시작된           ‘꿈           키움           프 젝트’                    평소           체험하기           어려운           모터스포츠           문화            통해           아동들              게           특별            경험                    선사하기                       기획된           프 그램         다.            지난           슈퍼레         스           챔피언십           1·2라운드                      경기도           광주시           초월초         학교           학생들                     사랑장애영아원           아동들                    초청해           국내           모터스포츠           문화           체험           기회                                          번           행사                      대 통운           임직원           봉사단           10여명                    전남복지재단           창 학교           및           영암덕진지역아동센터            지역           아동           20여명                               총           30여명                    참가                                      경기장                    찾                    지역           아동들                    특별            모터스포츠           문화체험                    경험                     대 통운                    후원                    있                    ` 지스틱스           레         싱팀`           레         싱           선수들                    직접           만나           사인                    받고           팬미팅                    진행                     또           양산차            개조            차량들                    출전하         클래스           경기            보며           팬미팅때           만났던           선수들                    응원하                    시간                    가졌다.            행사             참여                        아동                    3년동안           꿈           키움           프 젝트           행사             나오고           있다.            매번           행사                    아                    언니,           오빠들                    만                    때           마다.           반갑다. 고           말                     대 통운           관계자                    매년           행사            진행하면서           조금씩           성장하                    아동들                    보며           보람                    느낀다. 며           앞  도           꿈           키움           프 젝트            통해           많                    친구들                    바르게           성장하         데           기여할           수           있도록           지속적             노력하겠다.             말                     아울러                    번           행사            함께           헌혈증                    전달하                    시간도           가졌다.            지난           꿈           키움           프 젝트             참여했었던                       백혈병           아동              게           전국사업장             있                    대 통운           임직원들                    기부            헌혈증           50장                    전달                     대 통운                    대 적십자            함께           수혈                    필요            환우들                                연중           희망나눔           헌혈           캠페인                    실시                    있 며           매년600여장                    상            헌혈증                    도움                    필요                     웃들              게           전달                    있다.             편대 통운                    꿈           키움           프 젝트                    외              도           아동들                    위            여러           사회공헌활동                    펼치고           있다.            버려진           크레파스            재가공해           필요            아동들              게           보내                    ‘자원           선순환           크레파스           만들기’,           소아암           아동들            미술교구            사용되                    ‘나눔           컬러링북           만들기’                               다.양            사회공헌활동                    통해           아동들              게           꿈                    희망                    전                    있다.                       송주용                                                                                                   -           동아쏘시오그룹           임직원들                             사랑            헌혈           운동                      참여                    있다.                                               동아쏘시오그룹            동아쏘시오그룹                    지난           10일                      동대문구           본사                    개최된                    사랑            헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스,           동아              스티,           동아제                            그룹사           임직원들                    자발적             참여         고           11일                                 번           헌혈           행사                    기업            사회적           책임                    다.                    생명나눔           실천           및           부족            혈액           부족           문제             도움                    주기                       마련됐다.고           회사           측                    설명                     동아쏘시오그룹                    지난           2017년부터           중앙대학교병원           헌혈센터             헌혈           캠페인                    진행                    있다.            중앙대학교           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급                    있다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                     헌혈           인구           감소            혈액           수급             많                    어려움                    겪                    가운데                    번           헌혈           운동                    혈액           수급           문제             조금         나마           도움                    되길           바란다. 며            앞  도           지속적             헌혈           운동                    전개해           나가고           밝고           건강            사회            만들기                       다.양            사회공헌           활동                    전개해           나가겠다. 고           말                     동아쏘시오그룹                    사회적           책임                    다.하                    기업  서           다.양            사회공헌           활동                    실시                    있다.            동대문구           지역주민                    임직원                    함께하                             사랑나눔           바자회         ,           무 탁           어르신                    노숙인들           위                     밥퍼나눔운동         ,           관내           어르신들                    위            무료           염색           봉사           프 그램                    비겐어게인           캠페인                                     통해           건강                    행복            사회            만들기                       노력                    있다.             디지털국            경우                                        매일경제                                       경품           받아가세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            문재인           대통령            ‘복심’             꼽히                    양정철           신임           민주연구                             총선           출마설             관해           저                    당             헌신                    하러           온           것         지           제           정치            하러           온           게           아니다. 라며           부인                     14일           더불어민주당           싱크탱크인           민주연구                      취임            양                                                        여 도           당사             첫           출근하면서           취재진              게                    같                    말                     ‘당                    출마           요구            하면           어떻게           하겠냐?’                    물음              도           헌신하러           왔다. 고만           짧게           답                     대통령              게           부담           주기           싫다. 라며           문재인           정부           출범           뒤           미국           일본           뉴질랜드                            오가며           지내온           양           민주                            2년여           만             정계             복귀                     그                    첫           출근           소감             정권교체            완성                    총선           승리            생각 다.                     당직                             피                    싶었         데           맡게           된                    유                    절박함                    있기           때문             문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했 나           뭐라도           좀           보탬                    돼야           할           것           같아서           어려운           자리            감당하기                                               내년           총선             친문           핵심           인사들                    기용되                    것           아니냐                    시각             대해선           최근           여러           가지           정치           상황속                    우려나           기우가           있다.고           알고           있지만           그런           걱정                    하                    분들                    있 면           걱정           붙들어매셔도           좋다. 라며           저                    당           안             친문,           비문                    있다.고           보지           않         다.            오히려           청 대             있던           분들도           결국                    다.           당             있다.가                    청 대                      가서           공익근무                    복귀            분들         다.            총선           승리라                    대            앞                    모두           국민들           앞             겸허하게           온           팀                    돼           갈           거            생각 다.             말                     그                    민주연구원                    물갈                    전초기지가           될           거란           일각           시각             대해           선거            앞두고           공당                    국민            선택                    지지            받기                       많                    인재            모셔오                    것                    늘           있                    일          라면서           인재           영입                    같                    중요            작업                    인재영입위원회            만들어           역할           분담                    할           것         고,           민주연구원         든           정책           위원,           전략기획위든           당            여러           기구들                    칸막                    없                    총선           승리                        온           팀             갈           거다.           하                    게           당           지도부            생각         다.            저도           거기           일원  서            몫           보태겠다.                    뜻         다.            연구원                    인재영입           전진기지가           될           수                    없                    거다.             선                    그었다.            그러면서                    물갈                          근거           없                    기우다.            헌혈할           때           몸           안             있                    피           빼내고           헌혈하지                    않         다.            새            수혈하면           몸           안             있                    피가           잘           어우러져           더           건강           튼튼해지                    것         다.             강조                     문           대통령                    자주           연락                    하         지             대해선                               신전심         다.  만           짧게           답                     첫           출근                    앞두고           문           대통령              게           덕담                    들었냐                    질문                      제가           당직                    맡                    것         지           공직                    맡                    게           아니기           때문             제가           따            연락                    안           해도           되고           그런           일도           없었다.             답                     박태근           동아닷컴                                동아           단독                                  트렌드                                 동아                              #2세대#아         패드미니5세대           받자!                      동아           &            ,                      및                               구미 1                    정우용                                  세계헌혈자                     인           14일           경북           구미시           헌혈 집           구미센터                    최찬영           센터장         가운데                             오서영           간호사         왼쪽           세번째         ,           김혜림           간호사         다.섯번                            자원봉사자들                    함께           파         팅                    외치고           있다.            최           센터장                     위급            환자            생명                    살릴           수           있                             고귀            봉사         인           헌혈             많                    동참해           달라 고           당부                     2019 6 14 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       홍효식                                  14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             박경서         왼쪽           두번째                    대 적십자사           회장                    홍보대사            위촉된           배우           김승현         맨           왼쪽         ,           남현희           전           펜싱선수,           배우           박재민         오른쪽                             기념촬영                            있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             박경서         왼쪽           두번째                    대 적십자사           회장                    홍보대사            위촉된           배우           김승현         맨           왼쪽         ,           남현희           전           펜싱선수,           배우           박재민         오른쪽                             기념촬영                            있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             박경서         왼쪽           두번째                    대 적십자사           회장                    홍보대사            위촉된           배우           김승현         맨           왼쪽         ,           남현희           전           펜싱선수,           배우           박재민         오른쪽                             기념촬영                            있다.            2019 06 14                                                -             홍효식                                  14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             박경서         왼쪽           두번째                    대 적십자사           회장                    홍보대사            위촉된           배우           김승현         맨           왼쪽         ,           남현희           전           펜싱선수,           배우           박재민         오른쪽                             기념촬영                            있다.            2019 06 14                                                -                      청주                     대 적십자사           충북혈액원                    30일           충북대                    헌혈           장학생                    6명              게           1인당           50 씩           장학금                    전달         고                         대 적십자사           충북혈액원                                        장학금                    받                    김승인씨                               대학생           6명                    지난해                       사람당           15∼20회           헌혈해           충북대                    최다.           헌혈자            뽑혔다.            충북혈액원           관계자                     학생들            헌혈           참여            캠퍼스           내           자발적인           헌혈           문화           정착                                2012년부터           매년           헌혈           장학생                    선정해           장학금                    지급                    있다. 고           말                                홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상전두환           재판서           목격자           6명           증언…           당시           기독병원           실습생           행렬           후미           쏴 10일           오전           광주           동구           광주지법           법정동           앞                    정수만         73                    전           5·18           민주유공자           유족회장                    5·18           민주화운동           당시           헬기사격           실상                    취재진              게           설명                    있다.                       헌혈하기                       줄                    선           사람들                    향해           헬기                    총                    쐈어요             10일           오전           광주지법           201호           대법정                    형사8단독           장동혁           부장판사           심리            열린           전두환         88                    전           대통령            사자         死者         명예훼손           사건           3차           공판                             헌혈           행렬             대            헬기사격           증언                    함께            켓포            쏴서라도           때려라                     출동명령           자료가           증거물            제출됐다.                             재판                             5·18민주화운동           기간           헬기사격                    목격            6명            시민             대            증인신문                    진행됐다.            5·18           당시           남동생                    숨진                    후           30여년간           민주화운동           관련           증언                    기록                    수집·연구해온           정수만         73                    전           5·18           유족회장                    육군           항공대           상황일지            육군본부,           전투병         교육사령부         전교사         ,           기무사            자료                            토대            계엄군           헬기           사격                    구체적             증언                     첫           번째           증인             나선           정씨                    당시           1항공여단                    5월           27일           새벽           폭도           2명                    사살                             상황일지            특정           항공대가           발간포           실탄                    싣고           광주             출격                             군           기록                    갖고           있다.            ‘ 켓포            쏴서라도           제압하라’                    출동명령                    받았다.                    계엄군           증언           기록도           확보          고           말                     1항공여단                    전남도청                    본부            삼아           항전하던           광주           시민군                    진압할           목적             계엄군                    실어           나른           상무충정작전           지원부대다.            정씨                    1980년           5월           22일           오전           10시쯤           육군           31사단장                    505항공대           소속           500           무장헬기           조종사            호출해           ‘ 켓포            쏴서라도           때려라’                    출동명령                    내렸다.                    계엄군           증언자료도           있다.고           덧붙였다.            그                    항공기           31대            운항기록                    10장밖             남아           있지           않다.며           군           차원                     폐           가능성도           제기                     5·18백서           발간                    주도            정씨                    미국           국방성                    국회·정부,           검찰,           경찰,           해외                            그동안           30만쪽                    상            5·18자료            수집해           ‘5·18            기록자’            불린다.            1980년           5월           광주           기독병원           응급실                    실습생             일                             최윤춘         56         씨                    계엄군           헬기                       대가           헌혈하기                       줄                    선           시민들                    향해           사격                    가         고           증언                     당시           광주간호원보조양성소           소속             실습             나섰던           최씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만           헬기소리가           들려           밖             나갔다.가           병원           정문                    응급실           쪽             헌혈하기                       줄           서           있던           시민들            행렬           후미             헬기                    총                    쏘                    것                    봤다. 고                        최씨                    낮게                    던           헬기                    ‘다.다.다.다.’           총소리가           났고           맑                             씨인데도           마른           땅             빗방울                    튀듯           도            바닥             총알                    떨어지                    모습                    목격          고           강조                     그                     사복                    입고           긴급           환자                     송하                    병원차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총상           환자가           넘쳐났다. 고           회고                                      재판                             또           당시           고교생           홍모         57         씨,           군복무            마친           다.음                               헬기사격                    목격            신모         61                    신부,           5·18           수습위원             활동            최모         75         씨,           5·18           시민군           출신           소모         63         씨            증언도                    어졌다.                     들                    모두           헬기사격                    목격         고           증언                     전씨             대            다.음           재판                    헬기사격            다.른           목격자           4명                    출석            가운데           오                    7월           8일           열린다.            광주 장선욱                                   국민                                   취향저격                               여기              뢰하세요           취재대행소           왱                                 국민                     ,                      및           동영상                       앵커            어제         10일                    열린           전두환           씨           재판,                    번              도           시민들                    나 서           5·18           당시           헬기           사격             대해           증언                    했습니다.            헌혈                    하            줄                    선           시민              게도           헬기                    총                    쐈다.                    내용도           있었습니다.            다.음           달           있                    재판         도           헬기사격                    목격            시민들                    증인             나옵니다.            정진명           입니다.                         56살           최윤춘           씨                    5·18           당시           광주           기독병원                    간호실습생             일했습니다.            어제           전두환           씨           3차           재판             증인             출석            최씨                    충격적인           증언                    내놨습니다.            헌혈                    하기                       줄                    선           시민들              게           헬기                    총                    쐈다.                    것입니다.             최윤춘 당시           간호실습생           :                    다.다.다.다.                    나가                    거지           그렇게           쐈어요            그래놓고           안           쐈다.고                               말         나           됩니까?            정수만           전           5·18유족회장도           5월           21일           오후           헬기           사격                    목격         고           진술했습니다.            하늘                    총소리가           나서           보니           헬기가           보여           나무           밑             숨었다.고           기억                    떠올렸습니다.            군           헬기가           사격                                정황                    보여주                    기록도           내놨습니다.             전                    폭도사살           2명                      적힌           육군           1항공여단           상황일지            육군           항공대가           실탄                    재보급           받                    기록입니다.            시민들                    하나같                    옛           전남도청                    광주천           사                             헬기           사격                    목격         고           증언했습니다.            그래도           전씨           측                    증언                    믿                    수           없다.                    입장입니다.             정주교 전두환           씨           변호인           :           실제           헬기           사격                    목격했         까           하                    상식적             믿기           어려운           부분                    많                    있었습니다.             결국           전씨           측                    헬기사격           실험                    하                    현장검증                    신청했고           재판부                    받아들였습니다.            정진명                                영상취재:           장정원                       영상:           김지우                       허블레아니호           인양           작업           박차…실종자           수색           동시                        사회초년생·신혼부부                             벼락         …         갭           투자           파산                    후폭풍                              :                                                         ,                                                                    및                      동영상                       앵커            마지막           순서           비하인드                       시작하겠습니다.            박성태           가           나            있습니다.            어서           오세요            첫           번째           키워드            열어보죠                         첫           키워드                                         신앙                     깊         ?                                   했습니다.             앵커            어떤           얘기입니까?                        지난           일요일                    부처님           오신                             었습니다.            현재           민생대장정           중인           황교안           자유당           대표가           오전                      교회              ,           그리고           오후                      경북           영천             있                    사찰                    방문했습니다.            부처님           오신                    봉축법회            식             참여            했         데요            그런데                               잠깐           보면           스님들                    다.른           참석자들                    손                    모 고           반배,           즉           고개            60도           정도           숙인           불교           예법             따라서           법회           요식             참여했         데           황교안           대표                    일단           손                    앞             가지런히           모 고           그리고           머리도           반듯                    들고           있습니다.            그러니까           불교            예법                    따르지           않                    것입니다.            불교방송             따르면           아기부처            씻기                     식                    있었         데           황교안           대표                     름                    호명되고           참여해           달라                    요청                    있었         데           황           대표가           손                    휘휘           저 면서           하지           않겠다.                    뜻                    명확히                    고           합니다.            네티즌들                    좀           여러            견                    있습니다.            합장         나           반배도           안           할           것         면           굳                    사찰                      왜           갔냐라                     견도           있고요            아무래도                    제           제1야당           대표         자           유력            대선주자            분류되         데           본인            신앙                    상관없                    참여            곳            예법                    따랐어야           된다.                    지적입니다.            하지만           다.른            견도           있         데           마음              도           없                    걸           꼭           굳                    가식적             해야           되냐           종교            자유가           있다.라                     견도           있었습니다.             앵커            정치인들            경우           대개                    그냥           하지           않나요?                        대부분           많                    그냥           합니다.            사실           부처님           오신                                 민주당                     인영           원내대표            당            나경원           원내대표가           조계사                    불교           행사             참여            했         데요            역시           손                    합장            모습                    확인할           수           있습니다.            두           사람                    종교가           불교            다.른           종교            가지고           있습니다.            종교            특색                    있었던           정치인                             명박           전           대통령                    가장           인상             남         데요            교회           장 지만           역시           절             가서                    언제           어디서든           합장                    했고           부인도           교회           권사지만                    연화심                  라                    법명                    대선           때           갖기도           했습니다.            하지만           2007년           대선           때           당시                    명박           전           대통령            대선           때,           황교안           검찰지청장일           때           소셜미디어             글                    하나           올렸었         데요             유력            경선           후보           중                        분                    독실            크리스천                     얘기            했         데           경선           경쟁                    몹시           추            모습         다.             비판                                바           있습니다.            그러니까           당시                    명박           후보            지칭            것인데,           크리스천             맞지           않                    행동                                것         다.라                    지적입니다.            황           대표가           신앙            깊         가           달라서           불교                    예법                    따르지           않았다.라                    해석도           있         데요            내부                             반론도           있습니다.                        핵심           관계자                    대표            부인                    특히           불교            챙기고           있         데           매달           절             가서           참배                                보궐선거           때                    지역           사찰                    다.           들르기도                                말했습니다.             앵커            황           대표           부인                    종교가?                        개신교고요            유명            복음성가           가수입니다.            그럼              도           불구                    사찰                    자주           찾         다.                    얘기입니다.            보통           대통령         나           총리            경우           종교가           특정종교             대해서           좀           배타적         거나           문제가           생길           수도           있         데요                     슬람교나           불교국가            방문했                    때           종교           시설                    방문하                    경우가           있어서           예식             참여하냐,           안           하냐                    좀           문제가           될           수도           있습니다.            오바마           전           대통령도           개신교지만           사찰             갔                    때                    늘           합장                    했습니다.             앵커            알았습니다.            두           번째           키워드         요?                        두           번째           키워드                                         수혈                     원리?                                   잡았습니다.             앵커            수혈                    웬           수혈입니까?                        오늘         14일                    양정철           민주연구                             첫           출근                    했습니다.             앵커            공천           관련           얘기군요?                        문재인           대통령            핵심           측근         어서           관심                    많았고요            그리고           민주연구원,           양정철                                민주연구원                    향후           공천            물갈                     주도할           것         라                    소문                    민주당           내                    일부           있었         데           들                    여기             대해서           질문했습니다.            양정철                                답                    들어보겠습니다.             양정철 민주연구                    :           우리가           헌혈                    하면           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈                    하지           않습니다.…           근거           없                    기우고…                       공천           물갈                             근거           없                    기우            했         데           헌혈                    수혈                    잘못           말            것             보입니다.            하지만           비유도           좀           틀렸         데요            피                    일정           기간                    지나면           자동             없어지지만           하게           되지만           정치인                    그렇지           않습니다.            민주당                        비주류           중진 원                     인재           영입                     다.고           하면           당연히           나가                    사람                    있어야           된다.            다.만           합리적인           기준              해           물갈         가           되기            바랄           뿐                      했습니다.            실제           청 대           인사들                    대거           내년           총선             참여할           것         라                    전망                    많         데           그만큼           현역                    배제될           수           있                    사람                    생길           가능성                    있습니다.             앵커            어쨌든           매번           총선           때마다.           인물                    교체되                    것                    맞                    얘기인데            지금           방금           나왔습니다.마                    기준             따라서           굉장히           많                    또           쟁투가           벌어지잖아요                         그렇습니다.            그래서           제도             따라서           그           기준                    설정                    되         데           민주당                    지금           공천룰                             미           확정                    했습니다.            당무감사            해서           하위           20%                    20%           감점                    해서           공천                    어렵게           만들었         데요            문제                    당무감사            하                    쪽                             합리적인           기준              해서                    고           하지만           배제가           되                    쪽                             자 적인           기준                     하기           때문             늘           논란                    됐습니다.             앵커            세           번째           키워드            보죠                         세           번째           키워드                                         문노스                     장갑?                                    잡았습니다.             앵커            노스?                        문노스            사실           저도           처음           들어봤         데요            오늘           국회                    관련           발언                    나왔습니다.            잠깐           들어보겠습니다.             나경원 자유당           원내대표           :                    게           문노스            장갑                                         패러디가           요새           유행된다.고           하         데…문노스            장갑                    완성되                    걸           막아야           되                    것                    저희            절대절명            책무            생각         …             앵커            아,           타노스                         그렇습니다.            지금           보시                    캐릭터가           바            마블           시리즈            타노스입니다.            가장           힘                    센           악당,           최종           보스            불리         데요            지금           장갑             여러           가지           보석             생긴           것들                    박혀           있                    것들                    보                  데             앵커            6개            모아야           된다.면서요                         그렇습니다.                                6개            모 면           우주                    가장           힘                    세고           가볍게           적들         ,           그러니까           정            히어 들                    물리칠           수           있                    힘                    갖게           되                    것입니다.            그런데                               장갑                    인피니티           건틀릿                     하         데           오늘           나경원           원내대표                    문재인           대통령                    문노스            비유            하면서           선거법                    공수처법                    저           보석           중           스톤            일부,           마지막             들어갈           것         기           때문             본인들                    절체절명             막겠다.            주장했습니다.             앵커            그러니까           문           대통령                    절대           악당             비교            것,           그런           얘기가           되나요?                        그렇습니다.            일단           나경원           원내대표가                    번           타노스            경우                    뜻                    제대            알고           제가           앞뒤           설명                    쭉           들어봤         데           제대            알고           사용            것             보입니다.            하지만           최종           보스           타노스            목적                    지구           인류            반                    절멸시키                    것         기           때문                                   비추면           현직           대통령             대해           부적절            비유다.라                    지적                    있습니다.            또           앞서           문노스           패러디가           유행                     했         데           지난해도           잠깐           유행            적                    있지만           최근             문노스           패러디            유행지                    바            극우성향           사         트인           일베입니다.             앵커            또           일베인가요?                        그렇습니다.             앵커            논란                    되겠네요                         일부                             일베           용어            또           썼다.            하지만           지난해            경우                             제           문노스라                    표현                    전혀           다.른            미 ,           예            들어서           적폐           청산                    잘해야           된다.                     미            쓰인           바도           있습니다.             앵커            그런가요?           알았습니다.            박성태                                          뇌물수수·별장           성범죄…         김학             혹                             번엔?                       전두환                    사살           명령            80년           5월                    광주            목격자                                       :                                                         ,                                                                    및                              경북본부                                                   김병진            국토정보공사                             경북본부                    11일           세계           헌혈자                             맞아                      동성            헌혈            집                             사랑            헌혈활동                             펼쳤다.                     번           헌혈활동                    전국                       12개           지역본부            169개           지사가           함께                     김건태           경북본부장                     앞  도           헌혈                    비롯해           환경정화,           배식봉사                               지역사회             기여하                    다.양            활동                    통해           사회적           가치            실현하         데           앞장서겠다. 고           말                     7653                    본           기사                     부터           받                    기사입니다.                                        휴가지원금           100            지원           받기           미리준비하                    여름           최대           75%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -지난           16일           전라남도           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린           ‘2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십’           3라운드                    ‘대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트’           참가자들                    기념                    찍고           있다.            대 통운                      대 통운                    지난           16일           전라남도           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린           ‘2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십’           3라운드             전남복지재단           창 학교            영암덕진지역아동센터           아동           20여명                    초청해           ‘대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트’            개최         고           17일                        지난           2017년부터           시작된           ‘꿈           키움           프 젝트’                    평소           체험하기           어려운           모터스포츠           문화            통해           아동들              게           특별            경험                    선사하기                       기획된           프 그램         다.            지난           슈퍼레         스           챔피언십           1·2라운드                      경기도           광주시           초월초         학교           학생들                     사랑장애영아원           아동들                    초청해           국내           모터스포츠           문화           체험           기회                                          번           행사                      대 통운           임직원           봉사단           10여명                    전남복지재단           창 학교           및           영암덕진지역아동센터            지역           아동           20여명                               총           30여명                    참가                                      경기장                    찾                    지역           아동들                    특별            모터스포츠           문화체험                    경험                     대 통운                    후원                    있                    ` 지스틱스           레         싱팀`           레         싱           선수들                    직접           만나           사인                    받고           팬미팅                    진행                     또           양산차            개조            차량들                    출전하         클래스           경기            보며           팬미팅때           만났던           선수들                    응원하                    시간                    가졌다.            행사             참여                        아동                    3년동안           꿈           키움           프 젝트           행사             나오고           있다.            매번           행사                    아                    언니,           오빠들                    만                    때           마다.           반갑다. 고           말                     대 통운           관계자                    매년           행사            진행하면서           조금씩           성장하                    아동들                    보며           보람                    느낀다. 며           앞  도           꿈           키움           프 젝트            통해           많                    친구들                    바르게           성장하         데           기여할           수           있도록           지속적             노력하겠다.             말                     아울러                    번           행사            함께           헌혈증                    전달하                    시간도           가졌다.            지난           꿈           키움           프 젝트             참여했었던                       백혈병           아동              게           전국사업장             있                    대 통운           임직원들                    기부            헌혈증           50장                    전달                     대 통운                    대 적십자            함께           수혈                    필요            환우들                                연중           희망나눔           헌혈           캠페인                    실시                    있 며           매년600여장                    상            헌혈증                    도움                    필요                     웃들              게           전달                    있다.             편대 통운                    꿈           키움           프 젝트                    외              도           아동들                    위            여러           사회공헌활동                    펼치고           있다.            버려진           크레파스            재가공해           필요            아동들              게           보내                    ‘자원           선순환           크레파스           만들기’,           소아암           아동들            미술교구            사용되                    ‘나눔           컬러링북           만들기’                               다.양            사회공헌활동                    통해           아동들              게           꿈                    희망                    전                    있다.                       송주용                                                                                                   -                    동해                     세계           헌혈자                             하루           앞둔           13일           해군           1함대           병사가           부대                    헌혈                    있다.            해군           1함대                    여름철           혈액           재고           부족             대비해           최근           8만㎖            헌혈                     2019 6 13            해군           1함대                       및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         동해                     세계           헌혈자                             하루           앞둔           13일           해군           1함대           병사가           부대                    헌혈                    있다.            해군           1함대                    여름철           혈액           재고           부족             대비해           최근           8만㎖            헌혈                     2019 6 13            해군           1함대                       및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 머니투데                    대학경제           임홍조                        14일           세계           헌혈자                                앞두고           15년           동안           헌혈           50회           달성·헌혈           유공장           금장           수상            오                    14일           세계           헌혈자                             앞두고           15년           동안           꾸준히           헌혈                    실천            대학교수가           화제다.            보건대학교           방사선                    김영재           교수                    최근           헌혈유공자           금장           포장증                    받았다.                                상                    대 적십자사가           헌혈           50회                    상           실시            사람              게           주                    특별            상         다.            특히,           김           교수가           재직하                    보건대                    매년           헌혈축제            열고           21년           동안           1만           9천여명                    헌혈             동참            헌혈           대표           대학         다.            김           교수                    매년                               행사             직접           참여                    있다.            지난           2004년부터           헌혈                                김           교수                    지난           5월           50회            달성해           대 적십자사 부터           포장증                    받았다.            그                    고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서,           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작했고           현재까지                    어졌다.            그                    대학         도           늘           싱글벙글           웃                    얼굴              다.           특유            긍정적인           마인드            소유자다.            적극적인           헌혈만큼         나           업무             대해서도           적극적           노력                    해피           바         러스            전파 다.고           주변           동료들                    귀뜀                     김           교수                     헌혈                    진정                     웃           사랑         라며           규칙적인           헌혈             대해           대 적십자사           혈액관리본부            어플                             용            사전           헌혈예                             권장 다. 면서            헌혈                    할           수           있                    건강            몸                    만들기                       술                    담배            멀리하                    대신           규칙적인           생활                    꾸준            운동             건강                    관리 다. 고           말                     그                             어            앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                      덧붙였다.            그                    50번째            포함해           그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠주고           있다.            임홍조                               코노미스트들            투자칼럼           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            게티         미지뱅크           현혈              도           저출산ㆍ고령화            여파가           불어           닥쳤다.            50대                    상           장ㆍ노년층            헌혈자           수가           4년           전             비해                               2배            늘어났 나,           청년층            헌혈                    줄어들면서           전체           헌혈자           수                    2015년           정점                    찍                    후           감소세            보         고           있다.            14일           보건복지부            대 적십자사            혈액사업통계연보             따르면           연도별           헌혈자           수                    2015년           308만2,918명             정점                    찍                    후           지난해           288만3,270명까지           감소                     헌혈                    만           16세부터           69세까지           가능 데,           전체           헌혈자            대다.수            차지하던           10 20대            헌혈                    크게           줄어든           탓         다.            2018년           기준           16 19세           헌혈자           수                    2014년           107만4,000명         35 2%                             85만3,000명         29 6%           ,           20∼29세                    130만8,000명         42 9%                             112만명         38 8%                      떨어졌다.            반면           30세                    상           헌혈자                    매년           늘어나                    가운데           연령                    높아질수록           헌혈자           수           증가           폭                    컸다.            60세                    상           헌혈자           수                    2014년           10명         0 4%                             지난해           23명         0 8%           ,           50 59세                    같                    기간           74명         2 4%                             131명         4 5%                      각각                               2배            뛰었다.            최근           4년간           30대                    상           헌혈자           비율                    많                    높아졌 나         21 9%→31 5%                    주요           선진국             비하면           여전히           연령           불균형                    심각            상황         다.            일본                    대만                    2016년           기준             30대                    상           헌혈자           비율                    각각           78%            67%였다.            통계청             따르면           현재                               3,900만명인           헌혈           가능           인구                    2050년           2,900만명             줄어들           전망         다.            대 적십자사           관계자                    저출산ㆍ고령화            헌혈                    많                    하                    10 20대           인구                    줄어들고,           수혈                    필요            50대                    상           인구                    지속적             늘어나고           있다. 며           안정적인           혈액수급                                중ㆍ장년층           헌혈           활성화            위            다.양            제도            마련                    헌혈자           예우             최선                    다.할           계획                                   대 적십자사                    30대                    상            헌혈률                    2022년까지           42%까지           올리                    것                    목표다.             편           복지부            대 적십자사                                                여 도                      아트홀                    ‘제16회           세계           헌혈자                     ’           기념행사            열고           헌혈           유공자              게           정부           포상                    수여                     복지부           장관           표창                    받                    최창휴           가천대           길병원           흉부외                    교수                     료현장                    수혈                    필요            환자들                    치료하면서           헌혈            필요성                    느껴,           25년간           118회           헌혈            공             인정받았다.            목포시청           공무원           김동윤           씨                    지금까지           416회            정기적인           헌혈                    물론           2008년           전남           최초            ‘헌혈           장려           목포시           조례’            제정하                            헌혈장려            위            제도           개선                                노력            점                    인정받아           같                    표창                    받았다.            전혼잎                                                                                홈                                                      하세요!               오                    6월           14일                             세계           헌혈자                           다.                     런                            헌혈                                번           해봐야겠다.                    생각                    들지만,           모든           사람                    자유롭게           헌혈할           수           있                    건           아니다.            헌혈           대상                    제외되                    사람들                    있다.            형평성           논란까지           빚                    그룹                    바            남성           동성애자들         다.            인체면역결핍바         러스                              확산                    막기                       남성           동성애자            헌혈                    규제하                    나라들                    많다.            혈액           기부           부적격자            간주하                    것         다.            제             정도                    국가마다.           다.르다.            우리나라                    남성끼리           성관계            했                    때           1년간           헌혈                    하지           못하도록            다.            미국도           마찬가지다.            최소           12개월간           남성           간            성관계가           없었                    때           헌혈                    가능하다.                       1형                    2형            혈액                    매독,           웨스트나일           바         러스                            가진           혈액                    대상             테스트            결         가           법적           규제             대                     학적           근거            제시되고           있다.            하지만           일부           동성애           단체들                     학적           근거가           아닌           호모포비아             기반                    둔           규제            반박 다.            남성           동성애자            헌혈           규제             찬성하                    사람들                    남성           동성애자                                   즈           감염률                    높다.                    점                    근거            들고           있다.            영국           정부           자문위원회                  도           2013년           남성           동성애자            혈액           기증                    늘면                      감염           혈액           수혈                    늘어                    것         라                    점                    우려                     하지만           전반적                      규제           수준                    완화되                    추세다.            영국           정부                    2017년           새 운           테스트           시스템            유효성                    기증자들            협조적인           태도            바탕             수혈           제            기간                    1년                    3개월            단축                     심지어           영국           국민 료보험                          3개월보다.           기간                    더           단축할           수           있         지            여부            연구                    있다.            대부분            선진국                                     성           간보다.           남성           간            관계                    많                    발생 다.                    점                    보통           1년           정도            헌혈                      정책                    유지                    있다.            유럽                      중                    탈리아,           폴란드,           스페인,           러시아,           라트비아                            제                     두고           있지           않                    상황         다.            하지만           찬반           논란                    여전하다.            규제           찬성자들                    혈액           서비스                    안전            수혈                    받기           위            것인           만큼           고위험군             속하                    기증자            선별해야            다.                    입장         다.                       감염           위험                    높                    기증자            가려내자                    것         다.                             남성           동성애자                    물론           성           관련           종사자,           주사제                    물           사용자,                      보급률                    높                    국가             거주하                    사람들                    포함 다.            규제             반대하                    입장                    난잡            성관계            갖                             성애자가           동성애자나           양성애자보다.           위험도가           높                    기증자임              도           불구         ,                    들            기부가           허용되고           있다.                    점                    지적 다.            몇몇           국가가           일시적                    아닌           영구적             남성           동성애자            혈액           기증                    막고           있다.                    점           역시           형평성             어긋난다.고           주장 다.            일부                    남성           동성애자            헌혈           령           해제            촉구                    있지만,           아직           제            정책                    유지하                    국가들                    정책                    변경할           계획                    없                    상태다.            남성           동성애자            헌혈           안정성                    입증할만            보다.           명확                     학적           근거가           마련될           때                               같                    정책                    재평가될           가능성                    있                    것             보인다.            문세영                               80                     헬스스낵-           음식                    다.         어트             코메디닷컴                        퀴즈-카드            보                    건강            저작권                    건강                    위            정직            지식                    코메디닷컴                                          -           삼성디지털시티           헌혈           캠페인           진행           모습            ?           1                    수원 1                    권혁민                                  삼성디지털시티         삼성전자           수원사업장                      근무하                    임직원들                     사랑나눔                    프 젝트           일환인           헌혈           캠페인                    주목                    끌고           있다.            2일           삼성디지털시티             따르면           매월           헌혈버스            동원해           정기           캠페인                    연           3회         1월·4월·10월                    집중           캠페인                    펼치고           있다.            지난달           열린           집중           캠페인           기간                                          500여명            임직원들                    자발적             헌혈             동참                     삼성디지털시티                    정기           캠페인                    집중           캠페인                    통해           매년           2000여명            임직원들                    헌혈             참여 다.고           설명                     혈액부족             고통받                    소아암,           백혈병           환아            돕기            실시                    있                    헌혈           캠페인                     당신            따뜻            사랑                    기다.립니다. 라                    주제            열리고           있다.            삼성전자                    매년           삼성디지털시티            시작             전국             있                    모든           삼성전자           사업장                    참여하                    헌혈           캠페인             확산,           진행                    있다.            헌혈캠페인           뿐           아니라           헌혈증                    기증받아           필요            개인         나           단체             기증하                             헌혈뱅크                    제도도           1995년부터           실시                    있다.            삼성전자           관계자                     임직원들                    헌혈           캠페인             자발적             참가해           본인                     건강지킴                  역할                    많                    생명                    살리                             생명지킴                  역할                    수행하며           헌혈                    건강            사회공헌활동             확산시켜           나가고           있다. 고           말                     07121                                   해피펫                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                      오                    6월           14일                             세계           헌혈자                           다.                     런                            헌혈                                번           해봐야겠다.                    생각                    들지만,           모든           사람                    자유롭게           헌혈할           수           있                    건           아니다.            헌혈           대상                    제외되                    사람들                    있다.            형평성           논란까지           빚                    그룹                    바            남성           동성애자들         다.            인체면역결핍바         러스                              확산                    막기                       남성           동성애자            헌혈                    규제하                    나라들                    많다.            혈액           기부           부적격자            간주하                    것         다.            제             정도                    국가마다.           다.르다.            우리나라                    남성끼리           성관계            했                    때           1년간           헌혈                    하지           못하도록            다.            미국도           마찬가지다.            최소           12개월간           남성           간            성관계가           없었                    때           헌혈                    가능하다.                       1형                    2형            혈액                    매독,           웨스트나일           바         러스                            가진           혈액                    대상             테스트            결         가           법적           규제             대                     학적           근거            제시되고           있다.            하지만           일부           동성애           단체들                     학적           근거가           아닌           호모포비아             기반                    둔           규제            반박 다.            남성           동성애자            헌혈           규제             찬성하                    사람들                    남성           동성애자                                   즈           감염률                    높다.                    점                    근거            들고           있다.            영국           정부           자문위원회                  도           2013년           남성           동성애자            혈액           기증                    늘면                      감염           혈액           수혈                    늘어                    것         라                    점                    우려                     하지만           전반적                      규제           수준                    완화되                    추세다.            영국           정부                    2017년           새 운           테스트           시스템            유효성                    기증자들            협조적인           태도            바탕             수혈           제            기간                    1년                    3개월            단축                     심지어           영국           국민 료보험                          3개월보다.           기간                    더           단축할           수           있         지            여부            연구                    있다.            대부분            선진국                                     성           간보다.           남성           간            관계                    많                    발생 다.                    점                    보통           1년           정도            헌혈                      정책                    유지                    있다.            유럽                      중                    탈리아,           폴란드,           스페인,           러시아,           라트비아                            제                     두고           있지           않                    상황         다.            하지만           찬반           논란                    여전하다.            규제           찬성자들                    혈액           서비스                    안전            수혈                    받기           위            것인           만큼           고위험군             속하                    기증자            선별해야            다.                    입장         다.                       감염           위험                    높                    기증자            가려내자                    것         다.                             남성           동성애자                    물론           성           관련           종사자,           주사제                    물           사용자,                      보급률                    높                    국가             거주하                    사람들                    포함 다.            규제             반대하                    입장                    난잡            성관계            갖                             성애자가           동성애자나           양성애자보다.           위험도가           높                    기증자임              도           불구         ,                    들            기부가           허용되고           있다.                    점                    지적 다.            몇몇           국가가           일시적                    아닌           영구적             남성           동성애자            혈액           기증                    막고           있다.                    점           역시           형평성             어긋난다.고           주장 다.            일부                    남성           동성애자            헌혈           령           해제            촉구                    있지만,           아직           제            정책                    유지하                    국가들                    정책                    변경할           계획                    없                    상태다.            남성           동성애자            헌혈           안정성                    입증할만            보다.           명확                     학적           근거가           마련될           때                               같                    정책                    재평가될           가능성                    있                    것             보인다.            문세영                               80                     헬스스낵-           음식                    다.         어트             코메디닷컴                        퀴즈-카드            보                    건강            저작권                    건강                    위            정직            지식                    코메디닷컴                                          -           삼성디지털시티           헌혈           캠페인           진행           모습            ?           1                    수원 1                    권혁민                                  삼성디지털시티         삼성전자           수원사업장                      근무하                    임직원들                     사랑나눔                    프 젝트           일환인           헌혈           캠페인                    주목                    끌고           있다.            2일           삼성디지털시티             따르면           매월           헌혈버스            동원해           정기           캠페인                    연           3회         1월·4월·10월                    집중           캠페인                    펼치고           있다.            지난달           열린           집중           캠페인           기간                                          500여명            임직원들                    자발적             헌혈             동참                     삼성디지털시티                    정기           캠페인                    집중           캠페인                    통해           매년           2000여명            임직원들                    헌혈             참여 다.고           설명                     혈액부족             고통받                    소아암,           백혈병           환아            돕기            실시                    있                    헌혈           캠페인                     당신            따뜻            사랑                    기다.립니다. 라                    주제            열리고           있다.            삼성전자                    매년           삼성디지털시티            시작             전국             있                    모든           삼성전자           사업장                    참여하                    헌혈           캠페인             확산,           진행                    있다.            헌혈캠페인           뿐           아니라           헌혈증                    기증받아           필요            개인         나           단체             기증하                             헌혈뱅크                    제도도           1995년부터           실시                    있다.            삼성전자           관계자                     임직원들                    헌혈           캠페인             자발적             참가해           본인                     건강지킴                  역할                    많                    생명                    살리                             생명지킴                  역할                    수행하며           헌혈                    건강            사회공헌활동             확산시켜           나가고           있다. 고           말                     07121                                   해피펫                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                                     전자가           인도법인           창립           22주년                    맞아           지난           11일         현지시간                    인도           전역                    대규모           헌혈캠페인                    벌였다.고           13일                        2019 5 13            전자                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 {01}             {01}            전자                    11일           ‘혈연                    맺자’                    구호            내걸고           인도           전역           47개           도시           71개           캠프                    헌혈캠페인                    진행         고           13일                                         전자           임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여                     인도국가헌혈위원            보건가족복지부,           인도           적십자사,           인도           육군병원                    도                    번           캠페인             동참                     전자                    인도법인           창립           22주년                    맞아           지역사회             소중            생명                    살릴           수           있                    헌혈            중요성                    알리기                                번           캠페인                    기획                     세계보건기구                               따르면           인도            헌혈량                    실제           필요량            85%           수준             머무                    것             조사됐다.            전자                    1997년           인도           시장             진출                     후           현지           문화            주거환경                    고려            인도           특화제품출시,맞춤형           사회공헌활동전개                               철저            현지화           전략             인도           소비자들            마음                    사 잡 며           프리미엄           국민브랜드            안착                     전자           김기환           인도법인장         부사장                             22년간           인도           고객들                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객            가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          며           지속적인           사회공헌           활동                    통해           기업            사회적           책임                    실천하겠다. 고           강조                      편,           전자                    매년           국내외           주요           사업장                    글 벌           헌혈캠페인                    실시해           오고           있다.            지난           2004년           대 적십자사            헌혈         정                    체결                     래           매년1000여           명            임직원들                    헌혈             참여                    있다. 배동진                      홍효식                                  14일           오후                      영         포구           여 도                      아트홀                    열린                    2019           세계           헌혈자                                기념식                             박경서         왼쪽           두번째                    대 적십자사           회장                    홍보대사            위촉된           배우           김승현         맨           왼쪽         ,           남현희           전           펜싱선수,           배우           박재민         오른쪽                             기념촬영                            있다.            2019 06 14                                                -             -대 적십자사,                      체결…헌혈자           스마트폰                              지디넷코리아 선민규                    텔레콤         대표           박정호                             대 적십자사            손잡고           헌혈           현장             ‘찾아가                             동                      서비스           차량’                    지원 다.고           9일                        양측                                     ‘         동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협         ’                    체결                              번           협                      텔레콤                    ‘찾아가                             동                      버스’            대 적십자사                     동           헌혈           차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                      및           스마트폰                    용           교육           서비스            할           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                                체결                    있다.           텔레콤                    텔레콤            ‘찾아가                             동                      버스’                    휴대폰                        불편                    겪                             용자                        ▲고객           단말           상담           ▲점검           ▲진단           ▲수리                            하                               인프라다.            텔레콤                    현재           전국적             5대                       버스            운영                    있다.            텔레콤                    향후           ‘찾아가                             동           버스’             ·                               컨텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가해           고객           편             높                             방안도           고민                    있다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                             번           제휴            통해           텔레콤                     동인프라인           ‘찾아가                             동                      버스’            적십자            헌혈           인프라            결합해           나눔           문화           확산             기여하겠다. 며           향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                                   선민규                    1108                                지디넷코리아                                                   지디넷코리아           ‘         슈진단+’                                         ‘지디넷코리아’            해주세요 {01}             {01}            전자                    11일           ‘혈연                    맺자’                    구호            내걸고           인도           전역           47개           도시           71개           캠프                    헌혈캠페인                    진행         고           13일                                         전자           임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여                     인도국가헌혈위원            보건가족복지부,           인도           적십자사,           인도           육군병원                    도                    번           캠페인             동참                     전자                    인도법인           창립           22주년                    맞아           지역사회             소중            생명                    살릴           수           있                    헌혈            중요성                    알리기                                번           캠페인                    기획                     세계보건기구                               따르면           인도            헌혈량                    실제           필요량            85%           수준             머무                    것             조사됐다.            전자                    1997년           인도           시장             진출                     후           현지           문화            주거환경                    고려            인도           특화제품출시,맞춤형           사회공헌활동전개                               철저            현지화           전략             인도           소비자들            마음                    사 잡 며           프리미엄           국민브랜드            안착                     전자           김기환           인도법인장         부사장                             22년간           인도           고객들                    전자             보내준           사랑                    신뢰             보답                    고객            가슴                         걸음           더           다.가가기                                번           헌혈캠페인                    준비          며           지속적인           사회공헌           활동                    통해           기업            사회적           책임                    실천하겠다. 고           강조                      편,           전자                    매년           국내외           주요           사업장                    글 벌           헌혈캠페인                    실시해           오고           있다.            지난           2004년           대 적십자사            헌혈         정                    체결                     래           매년1000여           명            임직원들                    헌혈             참여                    있다. 배동진                      현역부사관           60명                    배우자           초청           위            행사            김관용                       국가보훈처가           호국보훈            달                    맞아           18일           국군           모범부사관           60명                    배우자            초청해           ‘국군           모범용사           초청           행사’            진행 다.                     번             선발된           모범용사                    각           군                    모범적             근무           중인           부사관                    추천받아           국방부                    최종           심사            통해           3명            여군                    포함            총           60명                    선발                     선발된           모범용사           중                      독립유공자           후손                    비롯해           화재진압           공 자,           헌혈           및           오랜           기간           묵묵히           주변            어려운           사람                    봉사            모범           공적자도           포함됐다.            모범용사            선발된           장민경           육군상사                    2007년부터           현재까지           116회            헌혈           활동                    통해           생명나눔                    실천해왔다.            정임준           공군원사                    지난           1월           혈액암           환자              게           조혈모세포            기증하며           주변             귀감                    됐다.            남선진           해군원사                    지난           1월           덕적도           인근           산불           및           인가           화재           당시           진압           지원             적극적             참여                     두           남매            엄마         기도                       임미진           육군상사                    대테러분야           및           첩보수집           관련           전문가            2011년           뉴질랜드           대테러           전지훈련                                 참여                     올해            56회            맞                    국군           모범용사           초청           행사                    국가방위             헌신                    있                    군인들            복무 욕           고취            사기진작                    위            국내           최고            위 행사다.            국가보훈처                    1978년부터           매년                               행사            지원                    있다.            김관용                    1441                     마감임박!                      총           2222명!                                                      2,                                   ＜                      -           ＞ 머니투데                    민승기                        혈액관리법           시행령           일부개정안           국무회             결                         대 적십자사                      캡처대 적십자사           ‘총재’           명칭                    ‘회장’             바뀐다.            보건복지부                            같                    내용                    담                    ‘혈액관리법           시행령           일부개정안’                    21일           국무회                      결됐다.고                        복지부                    ‘총재’라                    명칭                    지나치게           권위적         고,           실생활                    거            쓰         지           않                    단어라                             유                     름                    바꿨다.            혈액관리법           하위법령           용어도           국민                    쉽게           잃고                    해할           수           있도록           변경 다.            헌혈사업             사용할           목적             혈액원                    복지부           장관              게           예치하                    금액인           헌혈환부예치금                    헌혈환급예치금             바뀐다.            또           복지부           장관                    수혈비용           보상                                 사용할           목적             헌혈환급예치금             조성·관리하                    헌혈환부적립금                    헌혈환급적립금             변경된다.            개정안                      복지부           장관                    부         하                             태료            절반           범위                    가중           또                    감경할           수           있도록           하                    내용도           포함됐다.            민승기                      1382                      문           투성                             배우            지성           교통사고           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            혈액관리법           시행령           일부개정령안           국무회             결                     지현                       대 적십자사총재           명칭                    ‘회장’             바뀐다.            보건복지부                             같                    내용                    골자                        ‘혈액관리법           시행령           일부개정령안’                    21일           국무회                      결됐다.고                        그동안           대 적십자사           대표                    ‘총재’라                    명칭             불렸다.            하지만           ‘총재’가           지나치게           권위적         고           실생활                    거            쓰         지           않                    단어라                    지적             따라           ‘회장’             명칭                    변경하기                                 헌혈자              게           수혈비용                    보상하거나           헌혈사업             사용할           목적             혈액원                    복지부           장관              게           헌혈           1건당           1500원                    예치하                    ‘헌혈환부예치금           및           헌혈환부적립금’         라                    용어도           쉽게           읽고                    해할           수           있도록           ‘헌혈환급예치금           및           헌혈환급적립금’             변경 다.            또           수혈           부작용           발생           시                                신고하지           않 면           최대           200                      태료가           부         되         데,                    번           개정안             복지부           장관                    부         하                             태료            2분 1           범위                    가중           또                    감경할           수           있도록           하                    일반기준                    신설                     앞             위반행위             동기             따라                    태료가           늘거나           줄어들           것             보인다.                     번           개정안           취지             대해           하태길           생명윤리정책         장                             번           시행령           개정                    국민                    실생활                    사용하                    용어             맞춰           법령                    개정함  써           법령                    보다.           쉽게                    해할           수           있도록                     며                    태료           가중·감경           사유            마련해                    태료           부                     실효성                    높                               가           있다. 고           설명                              지현                    423                                홈                                                     꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞혈액관리법           시행령           일부개정령안           국무회             결                    5 21                    -           법           개정             맞춰           하위법령           용어           정비,                    태료           부                    일반기준           신설           -           보건복지부         장관           박능후                             법           문장            표기            국민            언어생활             맞게           하려                    목적             혈액관리법                    개정됨             따라           하위법령            용어            법                    일치시키                     편,                    태료           기준                    정비하여           가중           또                    감경           사유            신설하                    내용            ?혈액관리법           시행령           일부개정령안?                    5월           21일         화                    국무회                      결 다.고                        개정된           시행령            주요           내용                    다.음                    같다.            ‘대 적십자사총재’            ‘총재’           라                    명칭                    지나치게           권위적         고,           실생활                    거            쓰         지           않                    단어         므            ‘대 적십자사회장’             명칭           변경           일반국민                    쉽게           읽고                    해할           수           있도록           헌혈환부예치금           및           헌혈환부적립금                    헌혈환급예치금*           및           헌혈환급적립금**             변경           *                    헌혈환급예치금                    헌혈자              게           수혈비용                    보상하거나           헌혈사업             사용할           목적             혈액원                    보건복지부장관              게           예치하                    금액         헌혈           1건당           1,500원                    **                    헌혈환급적립금                    보건복지부장관                    수혈비용           보상                                 사용할           목적             헌혈환급예치금             조성·관리           보건복지부장관                    부         하                             태료            2분 1           범위                    가중           또                    감경할           수           있도록           일반기준           마련           보건복지부           하태길           생명윤리정책         장                             번           시행령           개정                    국민                    실생활                    사용하                    용어             맞춰           법령                    개정함  써           법령                    보다.           쉽게                    해할           수           있도록                    ,                    태료           가중·감경           사유            마련하여                    태료           부                     실효성                    높                               가           있다. 고                         참고            대 적십자사           현황           헌혈환급적립금           개요                    태료           부         기준            별첨            혈액관리법           시행령           일부개정령안6월14일           데                     세계           헌혈자                                              14일인           오늘                    연인                    달콤            키스            사랑                    확인하                    키스데                     알려져           있지만                    세계           헌혈자                           기도           하다.            세계           헌혈자                             헌혈자              게           감사            존경            뜻                    전하                              ,           세계보건기구·국제적십자사연맹·국제헌혈자조직연맹·국제수혈학회가           혈액           기증자              게           감사함                    전                    헌혈            중요성                    알리고자           지난           2004년           제정                     세계           헌혈자                             6월14일인                    유                                              오스트리아            면역학자         자           병리학자           카            란트슈타         너            생일         기           때문         다.             편           키스데                    유래                    정확하게           전해지지           않지만           화장품           회사가           연인           간                               주고받게           하기                       만들어낸           상술         라                    설                    유력하다.            김경                                                      고수들            재테크           비법                      박학다.식                                                            성공                    꿈꾸                    사람들            경제                               머니,                           헌혈             관해           잘못           알려진           사실                    적지           않다.            영국            경우,           지난           5년간           헌혈하                    남성                    25%가           줄었고           여성                    6%가           줄었다.            가           헌혈             관            오해             대해           전문가들             견                    들었다.            ◆           채식주 자                    안           된다.?                       채소만           먹                    사람들                    철분                    부족하기           쉬우므            헌혈                    하지           말라                    통념                    절반만           맞다.            실제            혈중           철분           농도가           낮                    사람                    채식                    무관하게           헌혈                    하지           않                    게           바람직하다.            빈혈           증상                    나타                    수           있기           때문         다.            그러나           채식                    하더라도           균형           잡힌           식단                    유지하                    사람                    철분                    부족            경우가           드물다.            즉,           헌혈해도           괜찮다.            ◆           문신            사람                    안           된다.?                       문신         나           피어싱            사람도           헌혈할           수           있다.            단           시술                    받                    지           4개월                    지나서           하                    게           좋다.            불가피하게           4개월                    내             헌혈                    해야           하                    상황         라면           채혈하                     료진              게           관련           사실                    알려주                    게           좋다.            헌혈           센터                    추가           검사            해야           하기           때문         다.            ◆           헌혈하면           피가           부족하다.?                       인체           혈액량                    체중            8%           정도다.            체중           60         라면           5ℓ           정도다.            대개           1회           헌혈량                    400           정도            건강            사람         라면           대개           24시간                    내             새            생성되                    양         다.            따라서           정상적인           사람         라면           헌혈            피가           부족해질           일                    없다.            ◆           성관계?                       대개           성관계            헌혈                    거            관계가           없다.            다.만           영국           국민건강서비스                               따르면           주사                    치료            받                    파트너나           동성           파트너            관계                        지           3개월                    지나지           않                    시점                             헌혈하지           않                    게           바람직하다.            결국           최근             예방주사            맞았거나           항생제           치료            받                            혈액                      물         나           병원균                    남아있                    경우                            제외하면,           체중           50 160           나                    17 66세            건강            사람         라면           헌혈             문제가           없다.                    게           전문가들             견         다.                     용재                                        헬스스낵-           음식                    다.         어트             코메디닷컴                        퀴즈-카드            보                    건강            저작권                    건강                    위            정직            지식                    코메디닷컴                                          -           동구,           미스           후보자들                    간담회           박준                                  시           동구                    미스           후보자           19명                    배기철           동구청장                    간담회            실시         고           20일                                 번           간담회                    미스           선발대회            후원기관           방문행사            마련됐다.             편,           미스           선발대회                    오                    25일           동구           율하체육공원           광장           야외           특설무대                    진행된다.            ◇동구,           찾아가                    맞춤형           어린                    세금교실           운영           시           동구                    오                    23일부터           다.음달           4일까지           반야월           초         학교            효신초         학교           고학년           9개           학급           220명                    대상             찾아가                    맞춤형           어린         세금교실                    운영 다.            동구                    미래           납세자인           어린         들            올바른           인식                    세금            중요성,           올바른           납세            식           함양                                마련                     강                     구청           세무2                    직원들                    자치단체            기능                    역할,           세금            정 ,           목적,           종류,           납부방법                            교육 다.            ◇제21회           보건대학인           헌혈           사랑           나눔           축제           보건대학교                    오                    22일           대학           본관           1층            비            3층           대회 실,           헌혈           버스           2대,           교내           헌혈            집                            제21회           보건대학인            헌혈           사랑           나눔           축제            개최 다.                     번           헌혈축제                      재학생                    교직원,           동문                               모두           1300명                    상                    참가 다.            헌혈자                    봉사활동           6시간                    인정 다.            대학           본관           1층            비            3층           대회 실                             대 적십자사           경북적십자혈액원            도움                    받아           오전           9시부터           헌혈           침대           50여개            배치                    오후           6시까지           릴레         형식             헌혈                             어진다.            헌혈증서           기증자            위            기념품           증정                    경품추천,           네일아트                               다.양                     벤트도           마련 다.            경북적십자혈액원                    보건대가           20년           간           헌혈           행사            유지            점                    2005년           교내           헌혈            집           개소            무상             임대                    국민보건향상             크게           기여            점                    인정해           헌혈           장학금                    전달할           계획         다.            헌혈           장학금                    지난해부터           보건대학교           헌혈유공         다.회           헌혈자                    재학생들                    선정해           매년           상·하반기마다.           지급 다.                                                                                                             -             ◆…         대훈           농협         행장                    헌혈             앞서           검사            진행                    있다.             농협         행                      농협         행                    29일           시           중구           농협         행           본점                    헌혈           문화           확산                    위            생명나눔           헌혈봉사            실시         고           30일                                 번           행사                               대훈                    행장                    비롯            농협         행           본점           임직원           100여명                    참여했 며           헌혈           후           헌혈증서                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠           줄           예정         다.                     대훈                    행장                    직접           헌혈             참여하여           헌혈           문화           확산                    인식           개선                                노력해           줄           것                    당부했고           헌혈           후                      헌혈봉사             참여하                    직원들                    찾아           일일                    격려                              대훈                    행장                    지역사회             료소외계층             대            생명           나눔                             웃사랑                    실천                    사회적           역할                    다.하겠다. 며           앞  도           나눔                    실천             따뜻            세상           만들기             앞장서           나가겠다. 고           말                     농협         행                    2018년부터           대 적십자사            맺                  사회공헌           파트너십         협                             통해           자원봉사활동,           기부문화           확산,           사랑            헌혈           및           생명보호           운동,           긴급구호활동                            함께           실천해가고           있다.                       조세                                                        조세                      스탠드                      김대성                                       조세         :                         보건대                    14일           세계           헌혈자                             앞두고           15년           동안           꾸준히           헌혈                    실천해           온           방사선                    김영재           교수가           대 적십자사 부터           헌혈           유공자           금장           포장                    받았다.고           13일                                            상                    헌혈           50회                    상           실시            사람              게           주                    특별            상         다.            특히,           김           교수가           재직                    있                    보건대학교                    매년           헌혈축제            열고           21년           동안           1만9000여명                    헌혈             동참            헌혈           대표           대학         다.            김           교수                    매년                               행사             직접           참여                    있다.            2004년부터           헌혈                    해           온           김           교수                    지난           5월           50회            달성해           대 적십자사 부터           포장증                    받았다.            그                    고         학생           때           단체헌혈                    시작하면서           헌혈                    첫           인연                    맺었다.            보건대학교           ‘헌혈           사랑           나눔           축제’                    방사선                    김영재           교수가           대 적십자사 부터           받                    헌혈           유공장           금장                    들고           기념           촬영                             있다. 보건대학교                      신촌           세브란스병원                    방사선사            근무하면서,           환자            통해           헌혈            소중함                    다.시금           깨닫게           된           김           교수                    고통                             해                    도움                    주고           싶                    마음             본격적인           헌혈                    시작했고           현재까지                    어지게           됐다.            그                    대학         도           늘           싱글벙글           웃                    얼굴              다.           특유            긍정적인           마인드            소유자다.            적극적인           헌혈만큼         나           업무             대해서도           적극적           노력                    해피           바         러스            전파 다.고           주변           동료들                    귀뜸                     김           교수                    헌혈                    진정                     웃           사랑         라며           규칙적인           헌혈             대해           대 적십자사           혈액관리본부            어플                             용            사전           헌혈예                          용           해보라 고           추천                     김영재           교수                    앞             백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         할           계획                      밝힌           김           교수                    50번째            포함해           그동안           모아둔           헌혈증           50장                    병원                    필요            환자들                    백혈병           어린         재단             기부해           백혈병           소아암             고통           받                    어린         들              게           희망                    나눠주고           있다.             문종규                      206                      세상                    보                    눈,           세계임금단         88                    할머니가           5 18           묘역                    오열                    있다.                      전진영                                아시아경제           원다.라           ,           광주         전남          전진영           수습                      시신                             냉동실             있 니까           얼마나           추울거야            옷                    갖고           가           입혔         데           얼마나           많                    맞았         지           얼굴                    망가져서…            내           아들           인지도           몰라봤어            그           얼굴                    생생해서           몇년                    정신나간           사람처럼           살았지…            세살짜리           어린것         손자                    키우느라           겨우           살았어             18일           국립           5 18           민주묘역             만난           임금단         88         씨                    말                    잇지           못                    주저앉아           아들           김경철씨            묘비            안고           오열                     임씨            지켜보던           시민들도           눈물                    흘렸다.            광주           항쟁  부터           39년                    지났지만                            찾                    광주           5 18           묘역              선           바            어제           일처럼           가족                    잃                    슬픔             눈물                    흘리                    유가족들                    곳곳                    볼수           있었다.            5 18           당시           학생운동                    하다.           투옥됐다.                    김양래           광주인권평화재단                    사                    묘역                    둘러본           후                     곳             묻힌           대다.수           사람들                     야기            알고           있다. 고           입                    뗐다.            그                    전재수군           묘역           앞                    서서            공수여단                    총                    쏴서           도망가다.가           고무신                    벗겨졌         데,           엄마가                    틀전             사준           생일                     그거           주우러           가다.가           총                    맞고           목숨                    잃었다. 면서            어린나                                          찍                    게           없어           영정도           무궁화                        대체          고           말                     또           다.른           묘역           앞             서선            부상자들              게           헌혈하러           병원             갔던           여고생         었         데,           헌혈           끝나고           집             가다.가           바            공수           여단             총                    맞아서           자기가           헌혈했던           그           병원             실려가           결국           사망          고           회상                     시민들도           곳곳                    탄식                    금치           못                     모씨         22                              군부            총                    맞고           사망            아내           묘비             남편                             여보,           당신                    천사였소                                새긴           것                    기억             남         다. 면서            희생자들                    누군가              게           소중            사람들         었다.고           생각하니           너무           가슴                    아팠다. 고           말                              어            유가족들                    보며           나도           내           가까                    있                    가족들,           사람들            얼굴                    떠올렸고           남            일           같                    생각                    들지           않았다. 고           덧붙였다.            국회                    계류중인           진상규명특별법            통                     호소하                    시민들도           있었다.                        40대           여성                    묘역                    찾                             재명           경기도지사            붙잡고            진상규명                    될           수           있도록           진상규명특별법           처리             힘                    써달라 고           목소리            높         기도                                50대           남성           김모씨                     법              해           진상규명되                    것                     미가           있다. 면서            아직까지                             광주항쟁                             주장일           뿐         지           확정된           게           없다.            답답하다. 고           토                      그                     당                    저렇게           참석하지           않                    것             봐선           처리할            지가           없어보인다. 고           개탄                     황교안           당           대표                                     묘역           앞           분향소            찾았다.           시민들                    저지해           돌아가야                                광주주재           인권단체                    일 다.                    미국           인권변호사인           윌슨           멜보드스테드         29                                       렇게           해마다.           5 18                    기억해           역사            제대            기록하                    것                    중요하다.고           생각 다. 고           말                     그                    황           대표             대해서도            알고           있다. 면서            5 18                    일어났다.                    100%            증거가           있         데도           나쁘게           말하                    것                             해할           수           없다.            정치적인           다.른           목적                    있                    것                     밖             생각할수           밖             없다. 고           목소리            높였다.            원다.라                                  전진영           수습                                          아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      자산관리최고위         정           2기           커뮤니티            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 5ㆍ18           당시           광주시내            선회                    있                    헬기           모습            5ㆍ18기념재단                      병원           상공             떠           있던           헬기                    헌혈하려고           줄                    서           있                    사람들                    향해           총                    쐈어요             5ㆍ18민주화운동           당시           계엄군                    병원                    헌혈                    하기                       줄                    서           있                    시민들              게까지           헬기           사격                                     증언                    나왔다.            10일           오전           광주지법           201호           형사대법정                    열린           전두환         88                    전           대통령            사자명예훼손사건           3차           공판                    증인             나선           최윤춘         56         씨                    그                                아픈           기억                    조심스레           꺼냈다.            5ㆍ18           당시           광주간호원보조양성소             다.니면           광주기독병원                    실습           중         던           최씨                    정확                     짜                    기억                    나지           않지만,           헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민들                    향해           헬기                       대가           총                    쐈다. 고           말                     최씨                    당시           총상           환자가           많                    바닥             흘려진           피            닦                            뒷정리                                 료소모품                     료진              게           가져다.           주                    게           임무인           탓             비교적           행동                    자유 워           헬기           사격                    목격할           수           있었다. 고                                그                    헬기           프 펠러           소리            총소리            착각하                    것           아니냐                     검사            신문             당시           헬기           사격           상황                    매우           구체적             설명                     그                             무척           맑                          었습니다.            ‘따따따따 ’                    헬기                    쏜         총알                    병원           마당             튈           때           하나가           튀                    게           아니라           빗방울                    마른           땅             떨어지                    것처럼                    총알                             튕겼어요             최씨                    당시엔           사람           살리                    게           중요했기           때문             ‘어떻게           헬기                    사람들                    향해           총                    쏠           수           있         까’하                    생각도           못          며           당시           병원           응급실엔           총             맞아           허벅지            쪽           살                    떨어져           나간           환자나           살                    너덜너덜            환자들                    즐비          고           당시           참상                    전                     최씨                             어           당시           헬기                    쏜           총알                    땅바닥             맞고           헌혈           대열           후미           쪽             튕겼고,           줄                    서           있던           사람들                    튕긴           총알             맞아           다.치기도                     고           강조                     최씨                    전두환           전           대통령            변호인인           정주교           변호사가           반대           신문                    통해           당시           헬기           사격           목격                             걸           증명할           자료가           있느냐 고           묻자,           그걸           질문                     하느냐 고           쏘아           붙였다.            최씨                    그간           살아오면서           헌혈하려다.가           헬기           사격                    받고           다.친           사람                    목격                             말도           못                    살아왔다.            말할           수           있                    세월                    아니었다. 고           울분                    토                     10일           광주지법                    열린           전두환           회고록           관련           형사재판             증인             출석하                    정수만           전           5ㆍ18           유족회장                    재판부             증거물            제출할           군           기록                    언론             공개                    있다.            해당           기록                    5ㆍ18           당시           육군           항공대           상황일지                                 계엄군            헬기           사격                    입증하                    내용             알려졌다.                       정수만         73                    전           5·18           유족회장도           옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월           21일           오후           헬기           사격                    목격         고           증언                     정           전           회장                    옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며           광천주조장           앞                    사람                                명           죽어           있                    것                    봤다. 고           진술                     정           전           회장                    그러면서           육군           항공대           상황일지,           전투병         교육사령부         전교사                    보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            제시                     육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월           21일           오후           5시께           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고           밝혔 며           항공기           총           31대            운항기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장                     안경호                                                                                홈                                                      하세요!5·18           당시           광주기독병원           간호실습생           증언전두환           전           대통령                    5·18           민주화운동           관련           피고인             11일           광주지방법원             들어서고           있다.            전씨                    2017년           4월           출간            회고록                    5·18           당시           헬기사격                    목격         고           증언            고         故                    조비오           신부                     성직자라                    말                    무색            파렴치            거짓말쟁                              비난                    명예            훼손            혐             기소됐다.            2019 3 11 1           ?           1           황희규                               광주 1                    전원                                   헌혈                    하기                       줄                    서서           기다.리                    사람들                    향해           헬기                    총                    쐈어요             10일           광주지법           형사8단독           장동혁           판사            심리            5·18민주화운동           당시                    헬기사격                             증언            고         故                    조비오           신부             대            사자명예훼손           혐             재판                    받고           있                    전두환씨             대            세번째           공판기일                    열렸다.                             공판기일                      전씨가           참석하지           않고,           5월           당시           헬기사격                    목격                             증인           6명             대            신문                    진행됐다.            증인             나선           최모씨                    1980년           5월           당시           간호업무           보조            위            실습                    광주기독병원           응급실                    했었다.고           말                     최씨                     응급실                    굉장히           많                    총상           환자            봤다. 며            제           업무                    소모품                            전달해주                    업무            했었다. 고           설명                              어           당시           부상자들            상태             대해            예            들면           허벅지            쪽           살                    너덜너덜해질           정도였다. 고           덧붙였다.                             정                    헬기           소리가           들렸고,           헬기                    광주기독병원           응급실           오른쪽                    왼쪽                      동         고           최씨                    설명                     당시           광주기독병원                      헌혈                    하려고           시민들                    줄                    서서           기다.리고           있었다.고           말            최씨                     헬기           1대가           헌혈                    하러           기다.리                    사람들           후미             총                    쐈다. 고           증언                     최씨                              짜           감각                    없었기             주중         었다.                    사실만           기억할           뿐           정확                     짜            시간                    기억하지           못 다. 면서            지상                    난           총소리                    아니였다. 고                                 어            바닥             빗방울                    떨어지           듯           총알                    바닥             떨어져           튀                    것                    봤다. 며            당시           아비규환         었고,           총                    맞                    환자들                    급격하게           늘었다. 고           덧붙였다.            앞서           정수만           전           5·18유족회장도           헬기사격                    있었다.고           증언                     사자명예훼손           혐             재판                    받고           있                    전두환씨         88                      대            세번째           공판기일                    열린           10일           오전           광주법원           앞                    정수만           전           5·18민주유공자           유족회장                    증인             출석하기           앞서           증거자료            준비            당시           1항공여단           상황일지                            내보         고           있다.            2019 6 10 1           ?           1           황희규                      정           전           회장                     광주           동구           동명동           쪽             있                    집             가기                                동하던           중           공중                    총소리            들었다. 며            뒤            돌아보니           헬기가           돌아다.녔다. 고           말                              어            나무           아래            피해           있었고,           헬기가           간           뒤             집             갔다. 며            당시           헬기           1대가           150           정도           떨어진           곳           상공                    총                    쐈다. 고           덧붙였다.            그                     헬기                    총                    쏘                    소리가           여러번           있었다. 며            피신                    3분           정도           있다.보니           헬기가           다.른           곳                      동                     다.만           헬기                     지고           있었기             불빛                            보지           못          고           설명                                           대해           전씨           측           변호인                    최씨              게           총                    맞                    사람                    직접           본           적                    있         지,           응급실           병상                    몇개인지,           병원인데           길거리                    헌혈                    하                    것인지,           직원들도           다.           있         데           왜           혼자봤느냐                                 대해           질문하면서           반대신문                                         정씨             대해서                    5월21일           당시           상황                    물어보                            5·18           당시           헬기사격                    부인하기           위            반대신문                    계속                     전두환씨                    2017년           4월           펴낸           회고록                    5·18           민주화운동           당시           헬기           사격                    목격         고           증언            조비오           신부                     가면                    쓴           사탄         ,                    파렴치            거짓말쟁                              표현해           사자명예훼손           혐             불구속           기소됐다.            지난           3월11일           광주지법           형사8단독           장동혁           판사            심리            열린           열린           첫           공판기일                    전씨                    자신            혐             모두           부인                     1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       헌혈하려고           서           있                    사람들              게           헬기                    무차별            총                    쐈어요             10일           전두환         88                    전           대통령            사자         死者         명예훼손           사건           3차           공판기일                    열린           광주지법           201호           형사대법정                             재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인신문                             뤄졌다.            먼저           증인석             오른           최윤춘         56         씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           당시            회고                     최씨                    병원           응급실                    실습했 며,           정확                     짜                    기억하지           나지           않         다.고                                하지만           최씨                    헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민들                    향해           헬기                       대가           총                    쏘                    모습                    목격          고           진술                     그                    최씨            진술                    구체적         었다.            최씨                     헬기가           낮게                    더니                    다.다.다.다.다.                    총소리가           났다.            맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           진술                     그                      사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           강조                     10일           오전           광주           동구           광주지법           법정동           앞                    정수만         73                    전           5·18           민주유공자           유족회장                    5·18           민주화운동           당시           헬기사격           실상                    취재진              게           설명                    있다.            정수만         73                    전           5·18           유족회장도                            증언         ,           정           전           회장                    옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월           21일           오후           자신                    직접           본           헬기           사격                    목격                    증언                     정           전           회장                     옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며            광천주조장           앞                    사람                                명           죽어           있                    것                    봤다. 고                        정           전           회장                     군인들                    전혀           없                    곳         었다.            주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           피해           가능성                    제기                     그                     다.시           서석초         학교           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다.                     땅땅땅,           땅땅땅                    연발                    아니라           단발           소리였다. 며            머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           설명                     정           전           회장                                     육군           항공대           상황일지,           전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            제시                     육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월           21일           오후           5시께           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고           밝혔 며           항공기           총           31대            운항기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장                     광주  현묵                                세상                    보                    눈,           세계노총           본부-혈액원,           헌혈                    정식 적십자                                  및                                                     노총           지역본부            대 적십자사           혈액원                    11일           노총           본부                    사랑            헌혈                    정식                    체결                              번           협                      노총           본부           산하           개별           사업장                    단체           헌혈           문화           조성,           대규모           헌혈           릴레                                     전개할           예정         다.            홍두화           혈액                              학령인구           감소            중장년층           직장인           헌혈           참여가           절실            상황                             번                    정                    혈액           수급           개선             도움                    될           것         다. 고           말                                홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상노총           본부-혈액원,           헌혈                    정식 적십자                                  및                                                     노총           지역본부            대 적십자사           혈액원                    11일           노총           본부                    사랑            헌혈                    정식                    체결                              번           협                      노총           본부           산하           개별           사업장                    단체           헌혈           문화           조성,           대규모           헌혈           릴레                                     전개할           예정         다.            홍두화           혈액                              학령인구           감소            중장년층           직장인           헌혈           참여가           절실            상황                             번                    정                    혈액           수급           개선             도움                    될           것         다. 고           말                                홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 건강하게           살아야           건강            피·장기·골수·시신           기증           가능하기           때문            매달           노인요양시설           찾아           발마사지           청소           봉사…출소자           자립도           도 10일           23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각＂                     말          2019 6 10 1           ?           1           정우용                               구미 1                    정우용                                   헌혈할           수           있다.                    것                    건강하다.                    것                     미합니다.            누군가                        쓰여질           몸                    소중히           간직해야겠다.                    생각                    듭니다.             세계           헌혈자                              6월14일                             앞둔           10일           헌혈            집           구미센터                    구미시청           헌혈왕           서보관씨         54·평생교육원           문화예술회관                     만났다.            208차례나           헌혈            서씨                     23년           전인           1996년           구미시           형곡성당                    교리공부            하며           시작            헌혈                             다.른           사람            생명                    살리                    일         임                    실감하면서           지금까지                    어져           왔다. 고           말                      2000년           인터넷           헌혈카페                    백혈병                    앓                    부천            20대           여성              게           피가           급히           필요하다.                    말                    듣고           헌혈증서           21장                    전달했         데,           다.음해           그           여성                    완쾌                             소식                    듣고           헌혈            위대성                    알게           됐습니다.                                  계기            서씨                    천주교            마음 몸운동본부             장기           기증                    서         했고           가톨릭대                     대학                    헌혈 집           구미센터             시신·골수기증                    신청                     시신,           장기,           골수            기증하기                        서씨                    그때부터           몸관리            더           열심히           하게           됐다.             기증서             서                                     나니                             제           내           몸                    내           것                    아니구나         라                    생각                    들었어요            건강하게           살아야           누군가              게           건강            장기            골수,           시신                    기증할           수           있겠다.           싶어           담배            끊고           술도           적당히           마시게           돼           오히려           더           건강            삶                    살게           됐습니다.             구미시청                             헌혈왕                      불리                    그                    844시간            자원봉사           실적도           갖고           있다.            지금까지           235차례           봉사활동                                그                    민들레·풋사랑봉사단           회원들                    함께           매달           노인노양시설                    찾아           발마사지            청소봉사             다.            또           법무보호복지공단           경북서부지소                    상담위원             봉사하며           갈           곳                    없                    출소자들            자립                    돕고           있다.            서씨                    2001년           헌혈           유공장                    장,           2002년                      금장                    받았다.            100회            기록            2006년                      본인            손                    부조            손조형물                    받았 며           200회            기록            지난해                      헌혈유공장           명예대장             선정됐다.            서씨                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못해요            건강            피            할           수           있                    때까지           헌혈                    계속할           생각                                           23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각＂                     말          2019 6 10 1           ?           1           정우용                      1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                            있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                            있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                            있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           강원혈액원           방울봉사회 부터           행운            열쇠            받고           있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           양민석           강원도           보건복지여성국장  부터           꽃다.발                    받고           있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상강민구           교학처장         왼쪽                             김주혁           사회봉사센터장         오른쪽                              학기술대학교                       10여           년째           헌혈캠페인             생명           나눔           실천                    학기술대학교         총장           강기성                             24일           최근           대 적십자사가           개최                     제16회           세계           헌혈자                             기념식                    헌혈           유공           감사패            받았다.고                        세계           헌혈자                             헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       지난           2004년,           혈액형                    발견해           노벨상                    수상            칼           랜드스타         너           박사            탄생일인           6월14일                    기념하기                       제정됐다.            혈액원                    헌혈캠페인                               헌혈                    통            생명나눔                    실천                    있                             학기술대학교                                유공기관                    개인                    선정해           표창                    수여                              학기술대학교                    지난           2009년부터           연           2회           교직원                    재학생들                    대상             헌혈캠페인                    실시                    있 며           현재까지           3,000여           명                    헌혈             동참                    있다.            특히                               대학                    지난           2010년           어린                                     맞아           백혈병소아암           환자                        440장            헌혈증                    기증하                            올바른           헌혈문화           확산                    국가혈액사업             많                    기여                                있다.            김주혁           사회봉사센터장         재활운동건강                    교수                              혈액                    아직           인공적             만들           수           없기             수혈                    필요            하                    백혈병           환자,           응급환자                                생명                    살리                    유일            수단         다. 며,            재학생들                    헌혈                    통해           생명                    나누                    고귀            봉사정신                    배우고           건강            사회구성원             성장할           수           있도록           다.각적인           노력                    기울         겠다. 고           말                     디지털본부            앵커            수혈                    생명                    구할           수           있                     술         지만,           규정                    지키지           않 면           심각            부작용                    생길           수           있습니다.            폐손상                    유발할           수           있                    혈장                    지난           3년간           3만           6천           팩           공급된           것             확인됐습니다.            박광식            학전문            보도입니다.             리포트            혈액                    적혈구            백혈구                            제거            혈장                    간질환         나           혈우병           환자                                 수혈됩니다.            하지만           여성           헌혈자            혈장                    수혈용             권고되지           않습니다.            특정           항체가           폐           조직                    파괴해           급성           폐           손상                    생길           수           있기           때문입니다.            특히           임신           경험                    있                    여성            혈장                    부작용                    생길           우려가           큽니다.            그런데                    런           혈장                    일부           혈액원                    통해           공급됐습니다.            혈액원                    임신           경험                    없                    여성            혈장                    사용         고           해명합니다.             해당           혈액원           관계자 음성변조           :            우리나라           여성           헌혈자            경우           10대           20대           헌혈자가           대부분         기           때문             임신경력                    없고,           따라서           그만큼           위험도도           낮다.고           생각해서           일부           사용된           것                    사실입니다.              감사원           조사결         ,           지난           3년간           폐손상                    유발할           수           있                    여성           혈장           3만           6천           팩                    수혈용             공급된           것             확인됐습니다.            폐손상           위험                    더           큰           임신           경험           여성            혈액           392팩도           포함됐습니다.            더욱                    보건당국                    지난           10년간           수혈           관련           폐손상            심           사례가           49건           보고됐지만,           관련           조사            안전조치            취하지           않았습니다.             김준년 질병관리본부           혈액안전감시         장           :            혈액원들            수혈           관련           급성           폐손상                    사전             최대            예방하기           위            방안             차         점들                    너무           많았다.                    거였거든요            그래서                    거            저희가           일관성           있게           표준화해서           할           수           있도록…              수혈           부작용                    생명                    위협할           정도            심각            만큼           더욱           엄격            관리가           필요합니다.                                  박광식입니다.            박광식                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’급성           폐손상           우려가           제기된           임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           앞             관련           기준                    표준화됩니다.            질병관리본부                    향후           혈액원           표준           업무           안내서             수혈           관련           폐           손상           예방                    위            관리           수준                    여성           헌혈자           헌혈            수혈용           공급           기준                    표준화해           반영할           계획                     밝혔습니다.                     번           조치                    감사원                    임신           경험                    있                    여성            혈장                    포함된           혈액           제재가           수혈           관련           급성           폐손상                    유발할           가능성                    높         데도                                 대            관리           대책                    미흡하다.고           지적            데           따른           후속           조치입니다.            감사원             따르면           2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            공급           실적                    분석            결                    헌혈           전           임신           관련           치료            받                    345명            혈액           392유닛                    수혈용             공급됐습니다.            김성현                                                                                                                무단복제-                                             홈                                                       엠빅            무려           17!!           부진                    씻어내고           완벽히           부활            크리스           세일,           그런데           승리하지           못         ??                       14             유출           있나요?            언론인           단톡방           음란물           공유                                       1996,           &                                  혈액                    적혈구            백혈구                            제거            혈장                    간질환         나           혈우병           환자                                 수혈됩니다.            하지만           여성           헌혈자            혈장                    수혈용             권고되지           않습니다.            특정           항체가           폐           조직                    파괴해           급성           폐손상                    생길           수           있기           때문입니다.            특히           임신           경험                    있                    여성            혈장                    부작용                    생길           우려가           큽니다.            그런데                    런           혈장                    일부           혈액원                    통해           공급됐습니다.            혈액원                    임신           경험                    없                    여성            혈장                    사용         고           해명합니다.             해당           혈액원           관계자 음성변조           :            우리나라           여성           헌혈자            경우           10대,           20대           헌혈자가           대부분         기           때문             임신           경력                    없고,           따라서           그만큼           위험도도           낮다.고           생각해서           일부           사용된           것                    사실입니다.              감사원           조사           결                    지난           3년간           폐손상                    유발할           수           있                    여성           혈장           3만           6천           팩                    수혈용             공급된           것             확인됐습니다.            폐손상           위험                    더           큰           임신           경험           여성            혈액           392팩도           포함됐습니다.            더욱                    보건           당국                    지난           10년간           수혈           관련           폐손상            심           사례가           49건           보고됐지만           관련           조사            안전           조치            취하지           않았습니다.             김준년 질병관리본부           혈액안전감시         장           :            혈액원들            수혈           관련           급성           폐손상                    사전             최대            예방하기           위            방안             차         점들                    너무           많았다.                    거였거든요            그래서                    거            저희가           일관성           있게           표준화해서           할           수           있도록…              수혈           부작용                    생명                    위협할           정도            심각            만큼           더욱           엄격            관리가           필요합니다.                                  박광식입니다.            박광식                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’ 미         품           임직원                    지난           2일           본사                    열린           헌혈           캠페인             참여                    있다.             미         품                    지난           1일부터           2일까지                      송파구           본사            경기도           동탄           연구센터,           천안           영업부           교육장                            진행                     2019           사랑            헌혈           캠페인                      임직원           113명                    참여         고           8일                                  써           39년동안            미         품            사랑            헌혈           캠페인             참여            임직원수가           7937명             8000명             육박                      미         품                    사랑            헌혈           캠페인                             창업주           임성기           회장                    1980년           11월                      지하철           시청역            국내           첫           번째                    헌혈            집                    개소             발벗고           나선           것                    계기            1981년부터           시작돼           현재                      르고           있다.                                캠페인                    제         업계           최장기           공익           캠페인             인정           받아           대 적십자사            감사패         2012년                     포상증         2014년                             받기도                                 미         품                    그동안           새해           첫           업무가           시작되                    1월           초           캠페인                    시행했지만           캠페인           참여            사            보인           임직원들                    현혈           조건         현재           복용                     품,           직전           방문지역                                          못미쳐           발길                    돌리                    사례가           많아지면서           연간           3 4회            늘려           진행                    있다.            올해           1월             진행된           1차           헌혈           캠페인                      194명            임직원                    참여                     1981년           캠페인                    시작된                    래           현재까지           모                    헌혈량                    253만           9840                      른다.             미         품                    임직원들                    기부            헌혈증                    혈액암협회            통해           긴급수혈                    필요            백혈병           환우들              게           전달할           예정         다.             미         품           팀           임종호           전무                     매년           자발적             헌혈           캠페인             참여해           준            미         품           임직원들              게           감사하다. 면서             미         품                    앞  도           인류           건강                    지키                    제         기업  서            사명                    다.하                    다.양            사회공헌           활동                    지속해           나가겠다. 고           말                                정명진                                                                                                                   -           혈액관리법           시행령           일부개정령안           국무회             결                    5 21                    -           법           개정             맞춰           하위법령           용어           정비,                    태료           부                    일반기준           신설           -           보건복지부         장관           박능후                             법           문장            표기            국민            언어생활             맞게           하려                    목적             혈액관리법                    개정됨             따라           하위법령            용어            법                    일치시키                     편,                    태료           기준                    정비하여           가중           또                    감경           사유            신설하                    내용            ?혈액관리법           시행령           일부개정령안?                    5월           21일         화                    국무회                      결 다.고                        개정된           시행령            주요           내용                    다.음                    같다.            ‘대 적십자사총재’            ‘총재’           라                    명칭                    지나치게           권위적         고,           실생활                    거            쓰         지           않                    단어         므            ‘대 적십자사회장’             명칭           변경           일반국민                    쉽게           읽고                    해할           수           있도록           헌혈환부예치금           및           헌혈환부적립금                    헌혈환급예치금*           및           헌혈환급적립금**             변경           *                    헌혈환급예치금                    헌혈자              게           수혈비용                    보상하거나           헌혈사업             사용할           목적             혈액원                    보건복지부장관              게           예치하                    금액         헌혈           1건당           1,500원                    **                    헌혈환급적립금                    보건복지부장관                    수혈비용           보상                                 사용할           목적             헌혈환급예치금             조성·관리           보건복지부장관                    부         하                             태료            2분 1           범위                    가중           또                    감경할           수           있도록           일반기준           마련           보건복지부           하태길           생명윤리정책         장                             번           시행령           개정                    국민                    실생활                    사용하                    용어             맞춰           법령                    개정함  써           법령                    보다.           쉽게                    해할           수           있도록                    ,                    태료           가중·감경           사유            마련하여                    태료           부                     실효성                    높                               가           있다. 고                         참고            대 적십자사           현황           헌혈환급적립금           개요                    태료           부         기준            별첨            혈액관리법           시행령           일부개정령안시설공단           근무…매달           10 씩           기부                    웃사랑           실천도헌혈증           46장                    기증            신동                    시설공단           차장                    헌혈증                    보         고           있다.            신           차장                    지난           2017년,           대 적십자사 부터           헌혈           유공장                    장           포장증         ,           지난           5일                      헌혈           유공장           금장           포장증                    수상                              시설공단                               2019 6 10           ?           1                     1                    박기범                                  시설공단           직원                    최근           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장           포장증                    수상                    회사             헌혈증           46장                    기증해           화제다.            교량관리처           소속           교량기전팀                    근무하                    신동                    차장                    그           주인공            신           차장                    본인           헌혈증           15장                    주변           지인들            헌혈증           31장                    보태           기증                     그                    10여년           전           직원           가족           중           헌혈증                    급하게           필요하다.고           해           회사                    단체           헌혈                    시작            후           헌혈             관심                    갖기           시작                              후           건강도           챙기고           봉사시간도           받                    수           있어           주기적             참여해왔다.            그                    꾸준            헌혈           봉사            2017년,           대 적십자사 부터           헌혈           유공장                    장           포장증         ,           지난           5일                      헌혈           유공장           금장           포장증                    수상                     신           차장                    헌혈                    하던           중           헌혈센터                    희망풍차라                    기부문화            알게           돼           5년           전부터           가족                    름             매달           5                     기부                    있다.            또           초록우산           어린         재단              도           10년           전           2000원             시작해           매달           조금씩           금액                    올려           현재           5                     정기적             기부                    있다.            그                    앞  도           헌혈                    기부            실천해           나가겠다. 며            매달           월급통장                    정기적             10                     빠지지만           불평            마디           없                    살림                    하                    아내              게           고마움                    사랑                    전                    싶다. 고           말                      편           시설공단                    해마다.           두           차례씩           단체헌혈           캠페인                    전개                    있 며,           지난           2010년           3월           대 적십자사           단체헌혈                    정                    후           2019년           상반기           대 적십자사           우수         정단체            선정됐다.            1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       매년           300만건                    200만건             내려앉아           ‘헌혈 영화표’           헌혈           마케팅                    오히려           장애           헌혈           부실           관리           논란                               적극적           헌혈             영향                    자료 대 적십자사                                                    지현                       헌혈자가           줄고           있다.            지난           2015년           308만건                      르던           것                    200만건대            떨어져           회복하지           못                    있다.            혈액           관리           부실           논란                                 적극적           헌혈           참여자들                    줄고           있                    것             풀         된다.            13일           대 적십자사           혈액관리본부             따르면           지난해           헌혈건수                    288만건             집계됐다.            헌혈률                    5 6%            전년         5 7%         보다.           0 1%포인트,           2015년         6 1%         보다.           0 5%포인트           낮아졌다.            민간혈액원           2곳                    제외            12일           기준           적십자사            올해           헌혈건수도           117만건             불         해           지난해           수준             미치지           못할           것             예측되고           있다.            특히           다.음달           중순부터           시작되                    여름           방학                    헌혈           비수기다.            헌혈자           2명           중           1명         45 2%                             학생         기           때문         다.            적십자사           관계자                    여름·겨울           방학           기간           학생들            외출                    줄며           헌혈률           감소             영향                    크게           준다. 고           설명                     헌혈                    많                    하                    청소년들                    성인                    되면서           헌혈                    하지           않                    것                    적십자사가           헌혈                    마케팅             접근            탓도           크다.                    지적         다.            강주상           건강세상네트워크           대표                    채혈량                    적십자사            매출액                    되                    구조다.           보니           헌혈           마케팅             접근하                    게           문제             지적                     `헌혈 영화표`                    인식           때문             청소년기             적극적             헌혈             참가했던                    들                    안정적           경제력                    가진           청장년층                    되면서           헌혈             나서지           않         다.                    설명         다.            하지만           해외                    상황                    다.르다.            10 20대           헌혈비중                    20%대             불         하다.            30 50대           중장년층            헌혈비중                    50%                    상                    차지                    있다.            여기             최근           혈액           관리           관련           사건           사고도           부정적인           영향                    끼치고           있                    것             보인다.            감사원            혈액           및           제대혈           관리실태           감사           결                      따르면           임신           경험                    있                    여성            혈장                    수혈하면           최대           사망                      르                    부작용                    일 킬           수           있다.                    연구           결         가           있음              도           임신력                    추정되                    여성           혈액                    400           가까                    수혈용             공급됐다.            미국                    영국                               선진국                    남성           혈장만                    수혈           가능하게           제                     있다.                     거           임신            적           있                    여성           헌혈자            혈장                    포함된           혈액제제                    수혈           관련           급성폐손상                             유발           가능성                    높다.고           알려졌기           때문         다.                                수혈           후           6시간           내             호흡           부전                    발생                    최악            경우           사망                      르                            수혈           관련           사망사고            주원인         다.            지난           2009년           국내         도                      발생           사례가           보고됨             따라           적십자사                    같                    해부터           여성           혈장                    포함된           혈액제제            수혈                    금                    있다.            매년           국정감사         도           적십자사            혈액관리           문제가           제기되고           있다.            김순례            원실             따르면           적십자사                    2012년부터           2017년           8월까지           헌혈                    통해           생산된           혈액체제           95만                    폐기                     우리나라           혈액           1일           비축적정량                    5189인           점                    감안하면                               183일분             달하                    혈액                    사용되지도           못                    폐기된           것         다.            채혈         정            잘못             양                    많거나           적어서           보관         정                    혼탁·변색·용혈            보존기간           경                                                  유            폐기됐다.            강주상           대표                    혈액관리           구조가           바뀌지           않                                         런           문제                    지속적             발생할           수밖             없                    것                      말                                           대해           적십자사                    일반회계            특별회계            분리돼           채혈하                    것           자체가           전체매출액                     표현하                    것                    맞지           않다. 고           반박                     또           혈액폐기            경우           직원                    실            인            부분                    많지           않다. 고           해명                              지현                    423                                하면           2,                                   총           2222명              게           푸짐                                                           ＜                      -           ＞“헌혈하려고           서           있                    사람들              게           헬기                    무차별            총                    쐈어요             10일           전두환         88                    전           대통령            사자         死者         명예훼손           사건           3차           공판기일                    열린           광주지법           201호           형사대법정                             재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인신문                             뤄졌다.            먼저           증인석             오른           최윤춘         56         씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           당시            회고                     최씨                    병원           응급실                    실습했 며,           정확                     짜                    기억하지           나지           않         다.고                                하지만           최씨                    헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민들                    향해           헬기                       대가           총                    쏘                    모습                    목격          고           진술                     그                    최씨            진술                    구체적         었다.            최씨                     헬기가           낮게                    더니                    다.다.다.다.다.                    총소리가           났다.            맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           진술                     그                      사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           강조                     10일           오전           광주           동구           광주지법           법정동           앞                    정수만         73                    전           5·18           민주유공자           유족회장                    5·18           민주화운동           당시           헬기사격           실상                    취재진              게           설명                    있다.            정수만         73                    전           5·18           유족회장도                            증언         ,           정           전           회장                    옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월           21일           오후           자신                    직접           본           헬기           사격                    목격                    증언                     정           전           회장                     옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며            광천주조장           앞                    사람                                명           죽어           있                    것                    봤다. 고                        정           전           회장                     군인들                    전혀           없                    곳         었다.            주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           피해           가능성                    제기                     그                     다.시           서석초         학교           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다.                     땅땅땅,           땅땅땅                    연발                    아니라           단발           소리였다. 며            머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           설명                     정           전           회장                                     육군           항공대           상황일지,           전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            제시                     육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월           21일           오후           5시께           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고           밝혔 며           항공기           총           31대            운항기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장                     광주  현묵                                세상                    보                    눈,           세계10일           재판서           증인           6명           5·18           당시           헬기           사격           목격           증언           1980년           5 18           당시           광주           금남            전일빌딩           주변                    선회하                    헬기            모습                       전두환         88                    전           대통령            사자         死者                    명예훼손           사건           3차           공판기일                    10일           광주지법           201호           형사           대법정                    열렸다.                             재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화           운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인           신문                             뤄졌다.            증인석             오른           최윤춘         56         씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           회고                     응급실                    실습하던           최씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만,           헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민                    향해           헬기           1대가           총                    쏘                    모습                    목격         고           진술                     그                    헬기가           낮게                    더니           ‘다.다.다.다.다.’           총소리가           났다. 며           맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           목격         고           말                              어            사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다. 며           헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           덧붙였다.            10일           광주지법                    열린           전두환           전           대통령            회고록           관련           형사재판             증인             출석하                    정수만           전           5·18           유족회장                    재판부             증거물            제출할           군           기록                    언론             공개                    있다.            광주            정수만         73                    전           5·18           유족회장도                               자리                    옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월21일           오후           헬기           사격                    목격         고           증언                     정           전           회장                    옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강           상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며           광천주조장           앞                    사람                    1명           죽어           있                    것                    봤다. 고                        아울러           군인들                    전혀           없                    곳         었다. 며           주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           가능성                    제기                     나아가           다.시           서석초           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다. 며           ‘땅땅땅,           땅땅땅’           연발                    아니라           단발           소리였다. 고           전                     더불어           머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           당시            떠올렸다.            정           전           회장                                     육군           항공대           상황일지            전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원           현황           자료,           계엄군            진술           기록                            그           근거            제시                     아울러           육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월21일           오후           5시쯤           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고                        더불어           당시           모두           31대            항공기            운항           기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장                     김경호                                세상                    보                    눈,           세계24일           역           헌혈            집                    찾                    미즈사랑           임직원           30여명                    `사랑            헌혈`             참여                    있다.                                    저축         행            미즈사랑                    임직원           30여명                    지난           24일           역           헌혈            집                    찾아                    사랑            헌혈                      참여         고           25일                        미즈사랑                    2010년           대 적십자           중앙           혈액원                    인연                    맺                    후           매년           전           직원           대상             헌혈                    실시해오고           있다.            저축         행                               모기업           아프 서비스그룹            계열사           임직원들도           5월까지           릴레                    헌혈             동참할           예정         다.            미즈사랑                    2009년           아프 서비스그룹             인수된           후           여성           대상           특화           대출           상품                    운영해오고           있다.            오                    6월부터                    저축         행            여신브랜드 서           상품                    계속           할           예정         다.             디지털국           전종헌                                          매일경제                     받아보세요           레터                    매콤달콤                               무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            2012년부터           정기           헌혈캠페인…헌혈증           총           1766장           전달           롯데카드가           10일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                     위                     러브           팩토리           임직원           헌혈캠페인                             진행                              번           행사             임직원           119명                    참여                     하반기           추가           진행           후           임직원                    자발적             기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            기증된           헌혈증                    병마            싸우고           있                    소아암           어린                                 쓰인다.            롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행해           지금까지           헌혈증           1766장                    백혈병어린         재단             전달                     주현지                       롯데카드가           10일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                     위                     러브           팩토리           임직원           헌혈캠페인                             진행                     롯데카드                       디지털타임스           기획           :                                     게           고견                    듣         다.                        연중기획            풀뿌리상권           살려내자                                       디지털타임스                     해주세요 최선윤                                  롯데카드         대표         사           김창권                             10일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                    돕기                              임직원           헌혈캠페인                             진행         고           11일                                 번           행사                      임직원           119명                    참여                     하반기           추가           진행           후           임직원                    자발적             기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            기증된           헌혈증                    병마            싸우고           있                    소아암           어린                                 쓰인다.            헌혈캠페인             참여                        롯데카드           직원                     사내           헌혈캠페인                    시행된                    래           항상           참여해왔다. 며            헌혈                    통해           소아암           어린           게           작게나마           희망                    줄           수           있다.                    생각             매우           기쁜           마음             참여                    있다. 고           말                      편,           롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행해           지금까지           1766장            헌혈증                    백혈병어린         재단             전달                     625                                                                                                 -             텔레콤                    대 적십자사            헌혈           현장             찾아가                             동                      서비스           차량                    지원                    재난                    봉사활동             대            협력           확대                                 동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결         고           9일                        문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                             동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결                    있다.            텔레콤                               번           협                      따라           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌혈률           제고                        찾아가                             동                      버스            헌혈           현장             지원 다.            텔레콤                    현재           전국적             운영                    있                    5대            찾아가                             동                      버스            대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                       스마트폰                    용           교육           서비스             다.            찾아가                             동                      버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동                      인프라다.            향후           텔레콤                    찾아가                             동                      버스             가상현실                  ,           증강현실                                     콘텐츠                     용할           수           있                    5세대         5                    통신           고객           체험존                    추가해           고객              게           즐거운           경험                            편             높일           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라인           찾아가                             동                      버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난                    봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                      말                                서영준                                                                                                                   -                    행복           인프라           공유           및           사회적           가치           창출           위            업무협                             헌혈           현장                        버스           지원해           헌혈자           대상           단말기                      및           스마트폰           교육           헌혈률           제고           위            지원           업무,           재난           및           봉사활동           협력           확대           예정텔레콤                    대 적십자사가           ‘         동                                 공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협         ’                    9일                    지            타워                    체결                                         왼쪽부터           문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장,           대 적십자사           김명            혈액관리본부장                      텔레콤                                         국현                                  텔레콤                    헌혈           현장                      찾아가                    애프터서비스                             버스                     지원해           단말기                      및           스마트폰           교육                    진행 다.            텔레콤                    대 적십자사                     찾아가                             동                      서비스           차량                             지원         ,           재난           및           봉사활동             대            협력           확대                                          동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          9일           체결         고                        찾아가                             동           버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                             동           인프라다.            텔레콤                    전국적             운영                    있                    5대                     찾아가                             동                      버스                     대 적십자사                     동           헌혈           차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기           및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            특히           찾아가                             동           버스             가상현실                  ,           증강현실                                     컨텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가할           계획         다.            문갑인           스마트디바         스본부장                     제휴            통해           텔레콤                     동인프라인           찾아가                             동버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           확대할           것                                   대 적십자사           김명            혈액관리본부장                     텔레콤                    협력해           다.양            헌혈           관련           서비스            지속적             해           헌혈             대            국민적           관심                    높         기                       노력할           것                                                                                                                                    -             문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                             동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결                    있다.            텔레콤                      텔레콤                    대 적십자사            헌혈           현장             찾아가                             동                      서비스           차량                    지원                    재난                    봉사활동             대            협력           확대                                 동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결         고           9일                                 번           협                      따라           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌혈률           제고                        찾아가                             동                      버스            헌혈           현장             지원 다.            텔레콤                    현재           전국적             운영                    있                    5대            찾아가                             동                      버스            대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                       스마트폰                    용           교육           서비스             다.            찾아가                             동                      버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동                      인프라다.            향후           텔레콤                    찾아가                             동                      버스             가상현실                  ,           증강현실                                     콘텐츠                     용할           수           있                    5세대         5                    통신           고객           체험존                    추가해           고객              게           즐거운           경험                            편             높일           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라인           찾아가                             동                      버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난                    봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                      말                                서영준                                                                                                                   -                    춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           강원혈액원           방울봉사회 부터           행운            열쇠            받고           있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           양민석           강원도           보건복지여성국장  부터           꽃다.발                    받고           있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           강원혈액원           방울봉사회 부터           행운            열쇠            받고           있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     박영서                                  강원지역                    헌혈           천사                             순만         62·오른쪽         씨가           2일           오후           강원           춘천시           헌혈 집           춘천명동센터                    600번째           헌혈                    앞두고           양민석           강원도           보건복지여성국장  부터           꽃다.발                    받고           있다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                    헌혈           천사            39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈하며           생명나눔                    실천                    있다.            2019 5 2                                 홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상           육군                    19일           부부                             앞두고           기부            통해           전우                     웃           사랑                    몸소           실천                    있                    부부           군인            사연                    전                     남편           탁성근           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천         ,           헌혈증                    도움                    필요            전우들              게           전부           기부                     아내           김자영           대위                    헌혈            집           도우미           봉사활동              적십자사 부터           혈액사업발전           유공표창                    받았고           또           정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년             백혈병소아암협회             기부                                         탁성근                    우         소령                    김자영         좌                    대위            가족           2019 05 19                      육군                                                                   -             기부           통해                    웃사랑           실천           귀감           21일           부부                             앞두고           기부            통해                    웃사랑                    몸소           실천                    있                    부부           군인                    있어           화제다.            육군공병학교             근무하                    부부군인           탁성근           소령         38·남편·           오른쪽                             김자영           대위         34                             헌혈                    모발기부                                          웃사랑                    꾸준히           실천                    있다.            공병           장교인           부부                    지난           2011년           화촉                    밝힌           후           지금까지           꾸준히           기부            봉사활동                    함께                    있다.고           육군                    19일                        남편           탁           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천                    있 며,           도움                    필요            전우들              게           헌혈증                    모두           기부                     그                    헌혈할           때마다.           받                    사         품도           기부권             선택해           대 적십자사             돌려주고           있다.            아내           김           대위                             헌혈            집                    도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             작년           6월           대 적십자사 부터           혈액사업           발전           유공표창                    받았다.            그                    정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년,           백혈병소아암협회             기부했고,           2017년부터                    제3세계           아동들              게           옷                    보내고           있다.            대학생           때           수화           중급         정                    수료            뒤           주기적             지역           농아인           교회            방문해           봉사활동도                               있다.            육군                    지난           1월           부부                     런           선행                             명예 운           경력                      인정                    격려                     군                    성실하게           국가           수호             무            수행하며           귀감                    되                    장병            사연                    군           경력증명서                      명예 운           경력                      표기                    있다.            부부                     런           선행                             웃부대           전우들                    공병학교                    교육                    받                    교육생들              게           귀감                    됐고,           최근                      후배           장교           2명                    제3세계           아동들              게           옷                    보내                    운동             동참         고           육군                    전                     탁성근·김자영           부부                     나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 며            전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           우리           가정                    행복            가정                      말                     김광태                       디지털타임스           기획           :                                     게           고견                    듣         다.                        연중기획            풀뿌리상권           살려내자                                       디지털타임스                     해주세요          동찬           25           영업팀장                    헌혈유공장           금장상                    받고           미소짓고           있다.   리테일 경제            꾸준히           헌혈           나눔                    실천해온           25           직원                    대 적십자사 부터           포상                    받았다.            리테일         007070                             25            경남권                    담당하                             동찬           영업팀장                    지난           7일           헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈유공장           금장상                    받았다.고           8일                        헌혈유공장                    대 적십자가           총재           명             포상운영규정           제14조           제1항             따라           다.회           헌혈                    실시            사람              게           수여하                    포상         다.            전국           140여개           헌혈            집                    헌혈           횟수가           30회                    상인           경우                    장,           50회                    상인           경우           금장                    받                    수           있 며,           100회                    상                    명예장,           200회                    상           명예대장,           300회                    상           최고명예대장             구분해           수여 다.                     동찬           팀장                    헌혈                    시작            후           나            희생함  써           다.른           사람                    살리                    생명            삶                    살아가고           있다.고           생각 다. 며                    제           겨우           50회            달성했 니           앞             100회           200회            향해           더욱           적극적             헌혈                    실시하며           따뜻            나눔                             어나가고           싶다. 고           말                      박성규           2            경제                                  텔레그램             경제                      |                                  경제썸                                                                1                               경제                                              경제,                      및                      【수원 장충식           】           경기도시공사                    대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행         고           18일                                         헌혈행사                      공사           임직원           50여명                    함께           참여                     도시공사           관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           공사           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나길           바란다. 고           말                      편,           경기도시공사                    임직원           헌혈행사            더불어           -하우징사업,           꿈꾸         공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                                     다.양            분야            사회공헌           활동             공기업            사회적           책무                     행                    있다.                       장충식                                                                                                                   -            아시아경제         수원                   영규                       경기도시공사가           사랑나눔           헌혈행사            가졌다.            경기도시공사                    18일           대 적십자사           경기혈액원                    공동             수원           권선구           공사           본사                    사랑나눔           헌혈행사            진행         고                                         헌혈           행사                      공사           임직원           50여명                    동참                     경기도시공사           관계자                     헌혈           행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며            앞  도           작지만           공사           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나길           바란다. 고                        경기도시공사                    임직원           헌혈행사            더불어           -하우징사업,           꿈꾸         공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                                     다.양            분야            사회공헌           활동                    펼치고           있다.                     영규                                                        메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포  경기도시공사            수원            김미희                       경기도시공사                    18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행         고                        헌혈행사                    수원본사           사옥           앞                    배차된           헌혈버스                    공사           임직원           50여명                    동참                     공사관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           공사           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나길           바란다. 고           말                     경기도시공사                    임직원           헌혈행사            더불어           -하우징사업,           꿈꾸         공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                                     다.양            분야           사회공헌           활동             공기업            사회적           책무                     행                    있다.            김미희                    725                                홈                             기사           보려면                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞18일           경기도시공사           임직원들                             웃                    위            헌혈행사             동참          ?           1                    경기 1                    송용환                                  경기도시공사                          18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행                     헌혈버스가           수원본사           사옥             온           가운데           진행된                            행사                      임직원           50여명                    동참                     도시공사           관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나기            바란다. 고           말                     도시공사                    임직원           헌혈행사            함께           -하우징사업,           꿈꾸                    공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                               다.양            분야            사회공헌           활동                    펼치고           있다.            1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       제56회           국군모범용사           초청           행사 신문            국군위문           행사           중           유일하게           부사관           위문           광복군           장손           승병철           상사                               120명           초청           김재덕           외증손자                    용림           원사           공            인정신문사            국방부가           공동           주최하                    ‘제56회           국군모범용사           초청           행사’가           17일부터           개최됐다.                     번           초청           행사                             육·해·공군           및           해병대           부사관           가운데           선발된           모범용사           60명                             들            배우자                               120명                    선발됐다.            특히           올해                    3·1운동           및           대 민국임시정부           수립           100주년                    맞아           독립유공자           후손           모범용사가           처음           포함됐다.            중국                    광복군             활동했던           승영호           대령            장손인           승병철         39                    육군           상사                     미사           군사정전위원회           수석대표실           행정담당관             근무하면서           9·19           군사합                     행                    관련된           사항                    확인                    수석대표            건전            정책           수립             기여            공             모범용사             선발됐다.            임시정부                     정원           비서            지낸           김재덕            외증손자                    용림         47                    해군           원사                    뛰어난           업무수행           능력                    애국지사            후손         라                    자부심             임무수행                    해           온           공             인정받았다.            전남           함평                    4·8만세운동                    주도                     인행            외증손자           양정환         26                    해병대           중사                    훈련교관           임무            수행하며           정예           해병           육성             기여했고           소대원           간            소통력                    바탕             안정적인           부대관리             힘써           왔다.                    평가다.                                밖              도           덕적도           인근           산불           진화                               화재           진압작전           및           대민지원활동             적극           참여            남선진         40                    해군           원사,           총           116회            헌혈                    통해           백혈병소아암협회             헌혈증                    기증            장민경         38                    육군           상사                            선발됐다.            국군모범용사           초청           행사                    6·25           전쟁                    기념하                    행사            국군위문           행사           중           가장           오랜           역사            최대           규모            자랑하                    유일            부사관           위문행사다.            정부가           베트남           전선             국군                    파견            1964년부터           군            사기진작                    민·관·군            유대           강화                        3박           4일간           모범용사           50명                    선발            것             시작됐다.            베트남전           종전           후           1974년부터           인원                    60명             확대해           시행했 며           첫           행사가           시작된                    후           현재까지           총           3200여명                    국군모범용사            배출됐다.            선발           자격                    육·해·공군           및           해병대           부사관  서           타            모범                    되며           훈련           및           근무성적                    월                     자,           전방           격오지           및           함상           근무자,           가정생활                    모범적         고           대민봉사             공적                    많                    자            대상             각           군           본부                    선발해           국방부                    최종           결정 다.            모범용사들                                     국가정보원                    국회            견학하                    것             행사           일정                    시작                     18일                      국방부                    정경두           장관  부터           모범용사증                    수여받                    뒤           청 대                    정 용           국가안보실장,           박재민           차관,           고광헌           신문사           사장,           김유근           국가안보실           제1차장                            참석            가운데           격려           오찬                    진행할           예정         다.            또           같                            시청                    방문해           박원순           시장                    접견                    드래곤시티                    국가보훈처장           주재            열리                    만찬             참석해           미니콘서트            연극                                위문           행사            관람            뒤           마지막                    인           20일           국립현충원                    찾아           참배할           계획         다.            공군           대표            참석            배부식         48                    원사                    1990년             공군             입대해           30년           가까                    근무하면서                       번도           군인                    된           것                    후회            적                    없다. 며           묵묵히           할           일                                것뿐인데           초청해           주셔서           감사하다. 고           소감                                          주원                                                     신문                                 재미있                    세상 나우             인기           무료만화                       신문                     ,                      및                     신협중앙회                                           유현욱                       5월1일                    근 자                              자           신협                              다.            메리           가브리엘라           수녀가                               1960년           5월           1일           ‘성가신협’                    설립                              어서다.            성가신협                               신협           운동            시초격         다.            신협중앙회                                              기념해           직원용           탁상달력              도           근 자                     ·신협                                 함께           적어           뒀다.                     뿐만           아니라           창립           59주년                    기념,           지난달           26일                      서구           둔산동           신협중앙회           본부                    임직원들                    헌혈봉사                                 김윤식           신협중앙회장                    조합원            신뢰            사랑             신협                    창립           59주년            자랑스런           역사            만들며           성장할           수           있었다. 며           앞  도           ‘평생           어부바’            마음             지역사회            상생하                    금융협동조합            참가치            실현해           나갈           것                      말                     유현욱                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞최선윤                                  롯데카드         대표         사           김창권                             10일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                    돕기                              임직원           헌혈캠페인                             진행         고           11일                                 번           행사                      임직원           119명                    참여                     하반기           추가           진행           후           임직원                    자발적             기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            기증된           헌혈증                    병마            싸우고           있                    소아암           어린                                 쓰인다.            헌혈캠페인             참여                        롯데카드           직원                     사내           헌혈캠페인                    시행된                    래           항상           참여해왔다. 며            헌혈                    통해           소아암           어린           게           작게나마           희망                    줄           수           있다.                    생각             매우           기쁜           마음             참여                    있다. 고           말                      편,           롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행해           지금까지           1766장            헌혈증                    백혈병어린         재단             전달                     625                                                                                                 -              머니투데                    주명호                       롯데카드                    지난           10일           소아암           어린                    돕기           ‘러브팩토리                            임직원           헌혈캠페인’                    진행         고           11일                                 번           행사                      임직원           119명                    참여했 며           하반기           추가           진행           후           임직원                    자발적             기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행하여           지금까지           1766장            헌혈증                    백혈병어린         재단             전달                     주명호                      84            조양호           회장           별세                    향년           70세                    조           변호사            가정상담소                              봄           받기                                                        돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            강서           미즈메디병원                      성삼 료재단           강서           미즈메디병원                    4일           생명           나눔           실천                                ‘사랑            헌혈           캠페인’                    실시                     대 적십자사            공동             펼친                    번           캠페인                    헌혈자           감소            수혈요인           증가            인            혈액           부족            어려움                    돕기                       추진됐다.                             행사                    취지            공감            많                    미즈메디병원           임직원                    자발적             참여했 며           중앙혈액원                    헌혈           버스            지원받아           진행됐다.            강서           미즈메디병원           장영건                            최근           국가적인           혈액           부족             시            적절            치료            받지           못                    어려움                    겪                    환자가           많다.고            다. 며           생명                    나누                    고귀            실천             동참하게           되어           매우           기쁘고,           조금         나마           혈액           수급           안정             도움되길           바란다. 고           말                      편           강서구             위치            미즈메디병원                    결손가정           및           소년소녀가정                            후원하                    천사모         천원사랑모임         활동,           간호봉사           및           교육           나눔                    실천하                             웃사랑실천위원회           그리고           체외수정           시술           지원             난임           가족              게           희망                    전하                    아가야보듬                    지원사업                               다.양            사회공헌활동                    펼치고           있다.                         희준           헬스조선                      국내           최고           명            590명                    누구일까?           대표           건강           사         트           헬스조선닷컴           혈액                    적혈구            백혈구                            제거            혈장                    간질환         나           혈우병           환자                                 수혈됩니다.            하지만           여성           헌혈자            혈장                    수혈용             권고되지           않습니다.            특정           항체가           폐           조직                    파괴해           급성           폐손상                    생길           수           있기           때문입니다.            특히           임신           경험                    있                    여성            혈장                    부작용                    생길           우려가           큽니다.            그런데                    런           혈장                    일부           혈액원                    통해           공급됐습니다.            혈액원                    임신           경험                    없                    여성            혈장                    사용         고           해명합니다.             해당           혈액원           관계자 음성변조           :            우리나라           여성           헌혈자            경우           10대,           20대           헌혈자가           대부분         기           때문             임신           경력                    없고,           따라서           그만큼           위험도도           낮다.고           생각해서           일부           사용된           것                    사실입니다.              감사원           조사           결                    지난           3년간           폐손상                    유발할           수           있                    여성           혈장           3만           6천           팩                    수혈용             공급된           것             확인됐습니다.            폐손상           위험                    더           큰           임신           경험           여성            혈액           392팩도           포함됐습니다.            더욱                    보건           당국                    지난           10년간           수혈           관련           폐손상            심           사례가           49건           보고됐지만           관련           조사            안전           조치            취하지           않았습니다.             김준년 질병관리본부           혈액안전감시         장           :            혈액원들            수혈           관련           급성           폐손상                    사전             최대            예방하기           위            방안             차         점들                    너무           많았다.                    거였거든요            그래서                    거            저희가           일관성           있게           표준화해서           할           수           있도록…              수혈           부작용                    생명                    위협할           정도            심각            만큼           더욱           엄격            관리가           필요합니다.                                  박광식입니다.            박광식                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’급성           폐손상           우려가           제기된           임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           앞             관련           기준                    표준화됩니다.            질병관리본부                    향후           혈액원           표준           업무           안내서             수혈           관련           폐           손상           예방                    위            관리           수준                    여성           헌혈자           헌혈            수혈용           공급           기준                    표준화해           반영할           계획                     밝혔습니다.                     번           조치                    감사원                    임신           경험                    있                    여성            혈장                    포함된           혈액           제재가           수혈           관련           급성           폐손상                    유발할           가능성                    높         데도                                 대            관리           대책                    미흡하다.고           지적            데           따른           후속           조치입니다.            감사원             따르면           2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            공급           실적                    분석            결                    헌혈           전           임신           관련           치료            받                    345명            혈액           392유닛                    수혈용             공급됐습니다.            김성현                                                                                                                무단복제-                                             홈                                                       엠빅            무려           17!!           부진                    씻어내고           완벽히           부활            크리스           세일,           그런데           승리하지           못         ??                       14             유출           있나요?            언론인           단톡방           음란물           공유                                       1996,           &                                  질병관리본부                    급성           폐           손상           우려가           제기된           임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           관련           기준                    표준화 다.고           오늘         16일                    밝혔습니다.            앞서           감사원                             수혈           관련           급성           폐           손상                          유발           가능성                    높                    임신           경험                    있                    여성           혈장             대            관리           대책                    미흡하다.                    결                     발표            데           따른           조치입니다.            감사원                    2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            공급실적                    분석            결         ,           폐           손상                    유발할           수           있                    여성           혈장           3만           6천           팩                    수혈용             공급됐고,           폐           손상           위험                    더           큰           임신           경험           여성            혈액           392팩도           포함된           것             조사됐습니다.            질본                    수혈           관련           급성           폐           손상                    수혈된           타인            혈액                    수혈자           사                      예측           불가능            상호           면역                    상           반응            하나            부적격            혈액           수혈            발생하                    것                    아니            설명했습니다.            다.만,           임신경험                    있                    여성                    급성           폐           손상                    유발할           수           있                    항체            갖고           있                    확률                    상대적             높습니다.                                때문             질본                    임신경험                    있                    여성           헌혈자            혈장                    수혈용             사용하지           않                    것                    권고                    있습니다.            하지만           감사           결         ,           혈액원           간           수혈           관련           급성           폐           손상           예방           관리           수준             차         가           있었고,           여성           헌혈자           혈장            수혈용           공급기준              도           편차가           있었습니다.            질본                    앞                      혈액원           표준업무안내서                      관련           내용                    반영해           혈액원들            자체           기준                    표준화할           계획입니다.                        출처           :                       홍진아                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’         행복           인프라           공유           및           사회적           가치           창출           위            업무협                             헌혈           현장                        버스           지원해           헌혈자           대상           단말기                      및           스마트폰           교육           헌혈률           제고           위            지원           업무,           재난           및           봉사활동           협력           확대           예정텔레콤                    대 적십자사가           ‘         동                                 공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협         ’                    9일                    지            타워                    체결                                         왼쪽부터           문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장,           대 적십자사           김명            혈액관리본부장                      텔레콤                                         국현                                  텔레콤                    헌혈           현장                      찾아가                    애프터서비스                             버스                     지원해           단말기                      및           스마트폰           교육                    진행 다.            텔레콤                    대 적십자사                     찾아가                             동                      서비스           차량                             지원         ,           재난           및           봉사활동             대            협력           확대                                          동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          9일           체결         고                        찾아가                             동           버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                             동           인프라다.            텔레콤                    전국적             운영                    있                    5대                     찾아가                             동                      버스                     대 적십자사                     동           헌혈           차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기           및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            특히           찾아가                             동           버스             가상현실                  ,           증강현실                                     컨텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가할           계획         다.            문갑인           스마트디바         스본부장                     제휴            통해           텔레콤                     동인프라인           찾아가                             동버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           확대할           것                                   대 적십자사           김명            혈액관리본부장                     텔레콤                    협력해           다.양            헌혈           관련           서비스            지속적             해           헌혈             대            국민적           관심                    높         기                       노력할           것                                                                                                                                    -             문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                             동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결                    있다.            텔레콤                      텔레콤                    대 적십자사            헌혈           현장             찾아가                             동                      서비스           차량                    지원                    재난                    봉사활동             대            협력           확대                                 동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결         고           9일                                 번           협                      따라           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌혈률           제고                        찾아가                             동                      버스            헌혈           현장             지원 다.            텔레콤                    현재           전국적             운영                    있                    5대            찾아가                             동                      버스            대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                       스마트폰                    용           교육           서비스             다.            찾아가                             동                      버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동                      인프라다.            향후           텔레콤                    찾아가                             동                      버스             가상현실                  ,           증강현실                                     콘텐츠                     용할           수           있                    5세대         5                    통신           고객           체험존                    추가해           고객              게           즐거운           경험                            편             높일           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라인           찾아가                             동                      버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난                    봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                      말                                서영준                                                                                                                   -            머니투데                    김세관                        대 적십자사            ····           콘텐츠                    용           추가            텔레콤                    대 적십자사가                             동           인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          9일                    지                       타워                    체결                                왼쪽부터           문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장,           대 적십자사           김명            혈액관리본부장  텔레콤                     찾아가                             동           버스         가           헌혈현장              도           출동 다.            헌혈자           대상           단말기                      및           스마트폰           교육                    실시 다.            텔레콤                    9일           대 적십자사                                같                    내용                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결         고                                 번           협                             통해           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌헐률           제고                                 찾아가                             동           버스                     헌혈           현장             지원할           계획         다.            텔레콤                    전국적             5대                     찾아가                             동           버스                     운영                    있다.            격오지,           군부대                               휴대폰           가           불편            시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스             다.            버스                    대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           헌혈현장                    헌혈자들              게                               같                    서비스            할           방침         다.            향후                    가상현실                              증강현실                                         콘텐츠                     용할           수           있                    5         5세대                    동통신                    고객           체험존도           버스             추가할           예정         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 고           말                     김세관                                 조양호           회장           별세                    향년           70세                    조           변호사            가정상담소                              봄           받기                                                        돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            모터스포츠           문화체험                             벤트           진행            황금빛                                  대 통운                    16일           전라남도           영암군           코리아인터내셔널서킷                          열린                    2019           대 통운           슈퍼레         스           챔피언십                    3라운드             전남복지재단           창 학교            영암덕진지역아동센터           아동           20여           명                    초청해                    대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트                    행사            가졌다.고           17일                                 꿈           키움           프 젝트                             평소           체험하기           어려운           모터스포츠           문화            통해           아동들              게           특별            경험                    선사하기                       2017년부터           시작된           프 그램         다.                     번           행사                      대 통운           임직원           봉사단           10여           명                    함께           참여                                      경기장                    찾                    지역           아동들                    대 통운                    후원                    있                              지스틱스           레         싱팀                    선수들                     팬미팅                    시작  ,           오직           레         스만                                제작된           스톡카            눈앞                    볼           수           있                    그리드워크                    벤트             참여하                            색다.른           경험                                         또           다.같                    관람석             앉아           양산차            개조            차량들                    출전하                               클래스           경기            보며           선수들                    응원하                    시간                    가졌다.                     대 통운                    함께하                    꿈           키움           프 젝트                    행사              대 통운            아울러                    번           행사            함께           대 통운           임직원들                    기부            헌혈증           50장                    지난                    꿈           키움           프 젝트                      참여했던                       백혈병           아동              게           전달하                    시간도           가졌다.            대 통운                    대 적십자            함께           수혈                    필요            환우들                                연중           희망나눔           헌혈           캠페인                    실시                    있다.            대 통운           관계자                     매년           행사            진행하면서           조금씩           성장하                    아동들                    보며           보람                    느낀다. 며            앞  도           꿈           키움           프 젝트            통해           많                    친구들                    바르게           성장하         데           기여할           수           있도록           지속적             노력하겠다.             말                     황금빛           24                                                             해주세요            아                             부동산           고수                                                 작년부터                      봉사                                  혈액원                    함께           활동           가톨릭대         총장           신호철                    사회봉사센터가           지난           18일           대 적십자사           혈액원                    6 14           세계           헌혈자                                기념           표창             감사패            수여받았다.            가톨릭대                    지난           2017년부터                      봉사                             제정,           지난해부터           봉사                                  대 적십자사           혈액원                    함께           교직원           및           전교생                    참여하                    사랑            헌혈           활동                    실시                    있다.            세계           헌혈자                             헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       국제적십자연맹           및           여러           기관                    지정                              다.            디지털본부           작년부터                      봉사                                  혈액원                    함께           활동           가톨릭대         총장           신호철                    사회봉사센터가           지난           18일           대 적십자사           혈액원                    6 14           세계           헌혈자                                기념           표창             감사패            수여받았다.            가톨릭대                    지난           2017년부터                      봉사                             제정,           지난해부터           봉사                                  대 적십자사           혈액원                    함께           교직원           및           전교생                    참여하                    사랑            헌혈           활동                    실시                    있다.            세계           헌혈자                             헌혈            중요성                    전                    헌혈자              게           감사하기                       국제적십자연맹           및           여러           기관                    지정                              다.            디지털본부            아시아경제         수원                   영규                       경기도시공사가           사랑나눔           헌혈행사            가졌다.            경기도시공사                    18일           대 적십자사           경기혈액원                    공동             수원           권선구           공사           본사                    사랑나눔           헌혈행사            진행         고                                         헌혈           행사                      공사           임직원           50여명                    동참                     경기도시공사           관계자                     헌혈           행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며            앞  도           작지만           공사           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나길           바란다. 고                        경기도시공사                    임직원           헌혈행사            더불어           -하우징사업,           꿈꾸         공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                                     다.양            분야            사회공헌           활동                    펼치고           있다.                     영규                                                        메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포  경기도시공사            수원            김미희                       경기도시공사                    18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행         고                        헌혈행사                    수원본사           사옥           앞                    배차된           헌혈버스                    공사           임직원           50여명                    동참                     공사관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           공사           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나길           바란다. 고           말                     경기도시공사                    임직원           헌혈행사            더불어           -하우징사업,           꿈꾸         공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                                     다.양            분야           사회공헌           활동             공기업            사회적           책무                     행                    있다.            김미희                    725                                홈                             기사           보려면                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞18일           경기도시공사           임직원들                             웃                    위            헌혈행사             동참          ?           1                    경기 1                    송용환                                  경기도시공사                          18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행                     헌혈버스가           수원본사           사옥             온           가운데           진행된                            행사                      임직원           50여명                    동참                     도시공사           관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나기            바란다. 고           말                     도시공사                    임직원           헌혈행사            함께           -하우징사업,           꿈꾸                    공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                               다.양            분야            사회공헌           활동                    펼치고           있다.            1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       사회공헌기금           1888만2760원,                      나음소아암센터             전달           최선윤                                  롯데카드                    8일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                    치료           지원                                지난해           동안           임직원                    기부            사회공헌기금           1888만2760원                    헌혈증           282장                    백혈병어린         재단                      나음소아암센터             전달         고           9일                        임직원           사회공헌기금                    매월           급여            끝전                    모아           기부하                    급여우수리           나눔           캠페인                    임직원                    모금            금액만큼           같                    금액                    추가            기부하                    매칭그랜트           방식             조성됐다.                                기금                    임직원           헌혈           캠페인                    통해           모아진           헌혈증                    함께           기부되어           소아암           어린                    치료             사용될           예정         다.            김창권           롯데카드           대표         사                     롯데카드           임직원들            자발적         고           지속적인           후원                    통해           힘든           치료            받고           있                    어린         들              게           건강                    희망                    전달해           줄           수           있다.                    것             큰            미가           있다. 며            앞  도           롯데카드           사회공헌활동                                        통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    믿음             보답할           수           있도록,           도움                    필요                     웃                                사회공헌활동                    지속해           나갈           것                                   625                                                                                                 -             전국                    1천200여           육·해·공군,           해병대                       자리                 기념식                    축하공연           …           7기           동문              게           임관           50주년           명예메달           수여,           영원            애국심賞,           따뜻            사회공헌賞,           통일코리아            희망賞           수여,           백혈병어린         재단             헌혈증           1004장           기증 아시아경제           박종일                       대 민국중앙회                                         가           창설된           6월1일           ‘제58주년                                           행사’            건국대           새천년관                    개최 다.                             행사                      전국           각지                    육·해·공군,           해병대                      동문           1200여명                    참석,                      후보생                    주니어                      학생,           미국                      장교들                    함께            다.            행사                    기념식                    축하           공연             펼쳐진다.            기념식                             임관           50주년                    맞                    7기           동문들              게           명예            메달                    증정                    유공           동문              게           공 패            증정 다.            특히,           3代                      가족         2기           장성일,           26기           장평석,           57기           장원오           게           ‘영원            애국심賞’         ,           노블레스           오블리주            실천,           귀감                    됐거나           헌혈           100회                    상                                동문들              게           ‘따뜻            사회공헌賞’                    수여 다.            또           미           텍사스           &대학           해외연수           후보생                    ‘통일코리아            희망賞’                    받         다.                                 함께,           그동안           ‘           헌혈           천사         1004                    운동’                    통해           모                    헌혈증           1004장                    백혈병어린         재단             기증 다.            진철훈           회장           기념식           후                      동문           가족들                    홍서범                               초청가수들            축하공연                    펼쳐진다.            진철훈         14기                    회장                    1961년           창설된                               58년동안           1기부터           57기까지           20만8000여                               임관했고           현재           전국            119개           대학           학군단                    1만명         3,4학년                      달하                    육·해·공군,           해병대           후보생                    문무            연마                    있다. 며           문                    무            겸비            우리                               58년동안           호국            간성         자           경제역군             활동해           왔다.면                    제                    ‘                    국가사회            기간’         라                    긍지아래           초급장교           때            ‘영원            애국심’                    가지고           노블레스           오블리주           정신            ‘사회공헌활동’                    펼치며           삼국                    통일            화랑            정신             ‘통일코리아            희망’                    돼           다.가올            반도통일시대            주역                    되고자            다. 고           말                     또           우리           대 민국중앙회                    민간단체 서            반도            안보            평화                        해리           해리스           주            미국대사            간담회            가졌고,                      출신인           미8군           마         클           빌스           사령관                    비롯            주            미군           장교들                    우호증진활동                    공고히           하며            미동맹           강화             힘쓰고           있다. 며           그           어느           때보다.           대 민국            안보            위            ‘국방력’                    미·일·중·러            4대           강대국           사                      ‘외교력’                    필요                                때           문                    무            겸비            우리           가           북            비핵화            실현시키고           상응조치            하         데           지혜            모 자 고           주문                     박종일                                                     아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      재미            지식                    가득                              학         읽다.                     경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 10일           재판서           증인           6명           5·18           당시           헬기           사격           목격           증언           1980년           5 18           당시           광주           금남            전일빌딩           주변                    선회하                    헬기            모습                       전두환         88                    전           대통령            사자         死者                    명예훼손           사건           3차           공판기일                    10일           광주지법           201호           형사           대법정                    열렸다.                             재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화           운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인           신문                             뤄졌다.            증인석             오른           최윤춘         56         씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           회고                     응급실                    실습하던           최씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만,           헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민                    향해           헬기           1대가           총                    쏘                    모습                    목격         고           진술                     그                    헬기가           낮게                    더니           ‘다.다.다.다.다.’           총소리가           났다. 며           맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           목격         고           말                              어            사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다. 며           헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           덧붙였다.            10일           광주지법                    열린           전두환           전           대통령            회고록           관련           형사재판             증인             출석하                    정수만           전           5·18           유족회장                    재판부             증거물            제출할           군           기록                    언론             공개                    있다.            광주            정수만         73                    전           5·18           유족회장도                               자리                    옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월21일           오후           헬기           사격                    목격         고           증언                     정           전           회장                    옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강           상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며           광천주조장           앞                    사람                    1명           죽어           있                    것                    봤다. 고                        아울러           군인들                    전혀           없                    곳         었다. 며           주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           가능성                    제기                     나아가           다.시           서석초           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다. 며           ‘땅땅땅,           땅땅땅’           연발                    아니라           단발           소리였다. 고           전                     더불어           머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           당시            떠올렸다.            정           전           회장                                     육군           항공대           상황일지            전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원           현황           자료,           계엄군            진술           기록                            그           근거            제시                     아울러           육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월21일           오후           5시쯤           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고                        더불어           당시           모두           31대            항공기            운항           기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장                     김경호                                세상                    보                    눈,           세계10일           재판서           증인           6명           5·18           당시           헬기           사격           목격           증언           1980년           5 18           당시           광주           금남            전일빌딩           주변                    선회하                    헬기            모습                       전두환         88                    전           대통령            사자         死者                    명예훼손           사건           3차           공판기일                    10일           광주지법           201호           형사           대법정                    열렸다.                             재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화           운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인           신문                             뤄졌다.            증인석             오른           최윤춘         56         씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           회고                     응급실                    실습하던           최씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만,           헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민                    향해           헬기           1대가           총                    쏘                    모습                    목격         고           진술                     그                    헬기가           낮게                    더니           ‘다.다.다.다.다.’           총소리가           났다. 며           맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           목격         고           말                              어            사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다. 며           헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           덧붙였다.            10일           광주지법                    열린           전두환           전           대통령            회고록           관련           형사재판             증인             출석하                    정수만           전           5·18           유족회장                    재판부             증거물            제출할           군           기록                    언론             공개                    있다.            광주            정수만         73                    전           5·18           유족회장도                               자리                    옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월21일           오후           헬기           사격                    목격         고           증언                     정           전           회장                    옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강           상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며           광천주조장           앞                    사람                    1명           죽어           있                    것                    봤다. 고                        아울러           군인들                    전혀           없                    곳         었다. 며           주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           가능성                    제기                     나아가           다.시           서석초           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다. 며           ‘땅땅땅,           땅땅땅’           연발                    아니라           단발           소리였다. 고           전                     더불어           머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           당시            떠올렸다.            정           전           회장                                     육군           항공대           상황일지            전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원           현황           자료,           계엄군            진술           기록                            그           근거            제시                     아울러           육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월21일           오후           5시쯤           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고                        더불어           당시           모두           31대            항공기            운항           기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장                     김경호                                세상                    보                    눈,           세계 광주           기독병원           밖             헌혈하려                    사람들                    줄                    서           있         데                    다.다.다.다.다.                    소리가           나며           헬기                    총                    쐈어요             전두환           전           대통령            사자         死者         명예훼손           사건           3차           공판기일                    오늘         10일                    광주지법           201호           형사대법정                    열렸습니다.            오늘           재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인신문                             뤄졌습니다.            증인석             오른           최윤춘           씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           회고했습니다.            응급실                    실습하던           최           씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만,           헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민들                    향해           헬기                       대가           총                    쏘                    모습                    목격         고           진술했습니다.            최           씨                     헬기가           낮게                    더니                    다.다.다.다.다.                    총소리가           났다.            맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           목격         고           말했습니다.                     어             사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           강조했습니다.             편           정수만           전           5·18           유족회장도           옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월           21일           오후           헬기           사격                    목격         고           증언했습니다.            정           전           회장                     옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며            광천주조장           앞                    사람                                명           죽어           있                    것                    봤다. 고           밝혔습니다.            또             군인들                    전혀           없                    곳         었다.            주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           피해           가능성                    제기했습니다.                     어            다.시           서석초         학교           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다.                     땅땅땅,           땅땅땅                    연발                    아니라           단발           소리였다. 며            머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           설명했습니다.            정           전           회장                    오늘           육군           항공대           상황일지,           전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            제시했습니다.            그러면서           육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월           21일           오후           5시쯤           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고           밝혔 며           항공기           총           31대            운항기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장했습니다.                        온라인팀                                               !                       실시간           방송                    고화질            즐겨보세요           돈튜브           타고,           돈길만           걷자!           #           #           #텅장                                                                             텔레콤                    사내           벤처           프 그램인           스타트앳                          전           구성원들                    아         디어             직접           투자                    실제           사업             발전시킬           수           있                    사내           기업가           육성           플랫폼             새롭게           개편 다.고           2일                        텔레콤           직원들                    지난달           19일           열린           제2회           아         디어톤           행사                    5            사물인터넷                  ·데         터           관련           신사업           아         디어            발표                    있다.            텔레콤                      텔레콤                    구성원           펀딩           제도           사업모델           구체화             총           1억원           지원           해외           현지           멘토링           기회                              지원           규모            대폭           강화                     스타트앳           2019                    가장           눈             띄                    변화                    크라우드           펀딩           방식                    도입            구성원           펀딩제도다.            구성원           펀딩                    크라우드           펀딩처럼           사업화             성공하면           아         디어             투자            구성원              게           별도            보상                    하                    개념         다.            구성원           펀딩제도                    구성원들            참여            협업                    촉진하기                       도입됐다.            스타트앳             제안된           아         디어들                    사업성                    실현           가능성                    높         려면           구성원들            적극적인           참여가           필수적         기           때문         다.                                 통해           텔레콤                    스타트업처럼           자유롭게           토론                    새 운           일             도전하                    문화            구성원들              게           확산시킨다.                    계획         다.            구성원           펀딩                    크게           3단계            진행된다.            먼저           전           구성원              게           스타트앳           전용           가상           투자금                    지급된다.            가상           투자금                    받                    구성원                    사업화                    싶                    아         디어             원하                    액수만큼           투자하게           된다.                     후           투자            아         디어가           심사                    정                    거쳐           사업화             성공하면           투자자들                    500            상당            리워드            투자           비율             따라           나눠           갖게           된다.            텔레콤                    구성원           펀딩                    함께           사업화           지원           혜택도           대폭           늘렸다.            총           1억원           규모            사업           구체화           비용           지원                    미국           실리콘밸리,           시애틀,           중국           중관촌                               해외           현지           멘토링           기회             다.            지난           1년           동안           총           653건            아         디어가                    록된           스타트앳                    벌써           사업화가           진행           중인           아         디어가           있                    만큼           가시적           성                     내고           있다.            인공지능                             유전체           분석           솔루션           사업                    헌혈자           관리           플랫폼           사업                    대표적         다.            문연회           텔레콤           기업문화센터장                     스타트앳           2019                    전           구성원                    아         디어            함께           공유                    발전시키                    혁신            장             자리잡았다. 며            텔레콤           구성원           누구나           제안            아         디어            가지고           5시대            선도할           사내           기업가가           될           수           있도록           지원하겠다. 고           말                                서영준                                                                                                   -                       신동호                       텔레콤                    사내           벤처           프 그램           스타트앳                               구성원           크라우드           펀딩           제도            도입 다.고           2일                        직원들                    직접           아         디어             투자                    사업화까지           현실화되면           아         디어             투자            전원              게           별도           보상                    돌아가                    제도다.            스타트앳                    텔레콤                    구성원들            아         디어            새 운           사업           모델            발전시키                    사내           벤처           프 그램         다.            지난해           처음             시작                     텔레콤                    스타트앳2019             구성원           펀딩제도,           사업모델           구체화             총           1억원           지원,           해외           현지           멘토링           기회                                           지원                    대폭           강화         고           설명                     올해           가장           큰           변화                    구성원           크라우드           펀딩                    도입            점         다.                                제도                    구성원들            참여            촉진하기                       도입                     구성원           펀딩                    크게           3단계다.            먼저           전           구성원              게           스타트앳           전용           가상           투자금                    지급된다.            투자금                    받                    구성원                    사업화                    싶                    아         디어             원하                    액수            투자하면           된다.                     후           투자            아         디어가           사업화             성공하면           투자자들                    500            상당            리워드            투자           비율             따라           나눠           갖         다.            텔레콤                    사업화           지원           혜택도           대폭           늘렸다.            총           1억원           규모            사업           구체화           비용           지원                    미국           실리콘밸리,           시애틀,           중국           중관촌                               해외           현지           멘토링           기회             다.            스타트앳                      지난           1년동안           총           653개            아         디어가                    록됐다.                       유전체           분석           솔루션           사업                    헌혈자           관리           플랫폼           사업                             미           사업화가           진행           중         다.            아울러           텔레콤                    올해부터           스타트앳                    연계            아         디어           공모대회                    아         디어톤                    행사            개최                    있다.            아         디어톤                    다.양            직군             구성된           팀                    제            시간           내           사업모델                    기획                                         스타트앳                      록해           심사            받                             정             진행된다.            문연회           텔레콤           기업문화센터장                     스타트앳           2019                    전           구성원                    아         디어            함께           공유                    발전시키                    혁신            장             자리잡았다. 며            텔레콤           구성원           누구나           제안            아         디어            가지고           5시대            선도할           사내           기업가가           될           수           있도록           지원하겠다. 고           말                     신동호                                             홈                                                        생방송보기                       대 민국           재테크           총집결!           -            증권                       주식상담                       부동산                       ,                      및                      기부           통해                    웃사랑           실천           귀감           21일           부부                             앞두고           기부            통해                    웃사랑                    몸소           실천                    있                    부부           군인                    있어           화제다.            육군공병학교             근무하                    부부군인           탁성근           소령         38·남편·           오른쪽                             김자영           대위         34                             헌혈                    모발기부                                          웃사랑                    꾸준히           실천                    있다.            공병           장교인           부부                    지난           2011년           화촉                    밝힌           후           지금까지           꾸준히           기부            봉사활동                    함께                    있다.고           육군                    19일                        남편           탁           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천                    있 며,           도움                    필요            전우들              게           헌혈증                    모두           기부                     그                    헌혈할           때마다.           받                    사         품도           기부권             선택해           대 적십자사             돌려주고           있다.            아내           김           대위                             헌혈            집                    도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             작년           6월           대 적십자사 부터           혈액사업           발전           유공표창                    받았다.            그                    정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년,           백혈병소아암협회             기부했고,           2017년부터                    제3세계           아동들              게           옷                    보내고           있다.            대학생           때           수화           중급         정                    수료            뒤           주기적             지역           농아인           교회            방문해           봉사활동도                               있다.            육군                    지난           1월           부부                     런           선행                             명예 운           경력                      인정                    격려                     군                    성실하게           국가           수호             무            수행하며           귀감                    되                    장병            사연                    군           경력증명서                      명예 운           경력                      표기                    있다.            부부                     런           선행                             웃부대           전우들                    공병학교                    교육                    받                    교육생들              게           귀감                    됐고,           최근                      후배           장교           2명                    제3세계           아동들              게           옷                    보내                    운동             동참         고           육군                    전                     탁성근·김자영           부부                     나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 며            전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           우리           가정                    행복            가정                      말                     김광태                       디지털타임스           기획           :                                     게           고견                    듣         다.                        연중기획            풀뿌리상권           살려내자                                       디지털타임스                     해주세요 탁성근           소령·김자영           대위,                    헌혈·모발기부                                     웃사랑           실천           부부군인           탁성근           소령         우측                             김자영           대위 육군                                                     김귀근                                            웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           행복해요             육군공병학교             근무하                    부부군인           탁성근           소령         38·남편                             김자영           대위         34                             헌혈                    모발기부                               꾸준                     웃사랑                    실천                    있다.            공병           장교인           부부                    지난           2011년           화촉                    밝힌           후           지금까지           꾸준히           기부            봉사활동                    함께                    있다.고           육군                    19일                        탁           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천                    있 며,           도움                    필요            전우들              게           헌혈증                    모두           기부                     헌혈할           때마다.           받                    사         품도           기부권             선택해           대 적십자사             돌려주고           있다.            아내           김           대위                             헌혈            집                    도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             작년           6월           대 적십자사 부터           혈액사업           발전           유공표창                    받았다.            그                    정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년,           백혈병소아암협회             기부했고,           2017년부터                    제3세계           아동들              게           옷                    보내고           있다.            대학생           때           수화           중급         정                    수료            뒤           주기적             지역           농아인           교회            방문해           봉사활동도                               있다.            육군                    지난           1월           부부                     런           선행                             명예 운           경력                      인정                    격려                     군                    성실하게           국가           수호             무            수행하며           귀감                    되                    장병            사연                    군           경력증명서                      명예 운           경력                      표기                    있다.            부부                     런           선행                             웃부대           전우들                    공병학교                    교육                    받                    교육생들              게           귀감                    됐고,           최근                      후배           장교           2명                    제3세계           아동들              게           옷                    보내                    운동             동참         고           육군                    전                     탁성근·김자영           부부                     나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 며            전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           우리           가정                    행복            가정                      말                                           홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                             동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결                    있다.            텔레콤                      텔레콤                    대 적십자사            헌혈           현장             찾아가                             동                      서비스           차량                    지원                    재난                    봉사활동             대            협력           확대                                 동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결         고           9일                                 번           협                      따라           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌혈률           제고                        찾아가                             동                      버스            헌혈           현장             지원 다.            텔레콤                    현재           전국적             운영                    있                    5대            찾아가                             동                      버스            대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                       스마트폰                    용           교육           서비스             다.            찾아가                             동                      버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동                      인프라다.            향후           텔레콤                    찾아가                             동                      버스             가상현실                  ,           증강현실                                     콘텐츠                     용할           수           있                    5세대         5                    통신           고객           체험존                    추가해           고객              게           즐거운           경험                            편             높일           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라인           찾아가                             동                      버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난                    봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                      말                                서영준                                                                                                                   -            머니투데                    김세관                        대 적십자사            ····           콘텐츠                    용           추가            텔레콤                    대 적십자사가                             동           인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          9일                    지                       타워                    체결                                왼쪽부터           문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장,           대 적십자사           김명            혈액관리본부장  텔레콤                     찾아가                             동           버스         가           헌혈현장              도           출동 다.            헌혈자           대상           단말기                      및           스마트폰           교육                    실시 다.            텔레콤                    9일           대 적십자사                                같                    내용                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결         고                                 번           협                             통해           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌헐률           제고                                 찾아가                             동           버스                     헌혈           현장             지원할           계획         다.            텔레콤                    전국적             5대                     찾아가                             동           버스                     운영                    있다.            격오지,           군부대                               휴대폰           가           불편            시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스             다.            버스                    대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           헌혈현장                    헌혈자들              게                               같                    서비스            할           방침         다.            향후                    가상현실                              증강현실                                         콘텐츠                     용할           수           있                    5         5세대                    동통신                    고객           체험존도           버스             추가할           예정         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 고           말                     김세관                                 조양호           회장           별세                    향년           70세                    조           변호사            가정상담소                              봄           받기                                                        돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            ▲텔레콤                    9일           대 적십자사                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결                                         전국적             운영하                    5대                     찾아가                             동                      버스                     적십자사                    동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                      및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            향후                    동           버스             ,                              콘텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가할           계획         다.                                          문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                                               홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상질병관리본부                    급성           폐           손상           우려가           제기된           임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           관련           기준                    표준화 다.고           오늘         16일                    밝혔습니다.            앞서           감사원                             수혈           관련           급성           폐           손상                          유발           가능성                    높                    임신           경험                    있                    여성           혈장             대            관리           대책                    미흡하다.                    결                     발표            데           따른           조치입니다.            감사원                    2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            공급실적                    분석            결         ,           폐           손상                    유발할           수           있                    여성           혈장           3만           6천           팩                    수혈용             공급됐고,           폐           손상           위험                    더           큰           임신           경험           여성            혈액           392팩도           포함된           것             조사됐습니다.            질본                    수혈           관련           급성           폐           손상                    수혈된           타인            혈액                    수혈자           사                      예측           불가능            상호           면역                    상           반응            하나            부적격            혈액           수혈            발생하                    것                    아니            설명했습니다.            다.만,           임신경험                    있                    여성                    급성           폐           손상                    유발할           수           있                    항체            갖고           있                    확률                    상대적             높습니다.                                때문             질본                    임신경험                    있                    여성           헌혈자            혈장                    수혈용             사용하지           않                    것                    권고                    있습니다.            하지만           감사           결         ,           혈액원           간           수혈           관련           급성           폐           손상           예방           관리           수준             차         가           있었고,           여성           헌혈자           혈장            수혈용           공급기준              도           편차가           있었습니다.            질본                    앞                      혈액원           표준업무안내서                      관련           내용                    반영해           혈액원들            자체           기준                    표준화할           계획입니다.                        출처           :                       홍진아                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’임신경험           여성           혈장           공급기준                    혈액원           표준업무안내서                      반영           아름다.운           주먹                              홍해인                                  8일                      태평            시청           다.목적홀                    열린           소아암어린                    돕기           2019년           상반기                    사랑            헌혈                    행사             참여            시           직원                    헌혈하며           주먹                    쥐어           보         고           있다.            2019 3 8                                                    강애란                                  질병관리본부                             급성폐손상                    유발           우려가           제기된           임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           관련           기준                    표준화 다.고           16일                        임신경험                    있                    여성            혈장                    포함된           혈액제제                             수혈           관련           급성폐손상                          유발           가능성                    높         데,                                 대            관리           대책                    미흡하다.                    감사원           감사결                      따른           조치다.            감사원             따르면           2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            공급실적                    분석            결                    헌혈           전           임신           관련           치료            받                    345명            혈액           392유닛         혈액제제           기준           1유닛                    보통           120∼200㎖                             수혈용             공급됐다.                                수혈           시           발생할           수           있                    면역                    상           반응            하나            부적격            혈액           수혈            발생하                    것                    아니다.            다.만           임신경험                    있                    여성                               발생             관련될           수           있                    주요           면역           인자인           항-백혈구항체            갖고           있                    확률                    상대적             높다.                                때문             질본                    임신경험                    있                    여성           헌혈자            전혈                    유래            혈장                    수혈용             사용하지           않                    것                    권고                    있다.            하지만           혈액원           간                      예방           방안            관리           수준           및           여성           헌혈자           혈장            수혈용           공급기준             편차가           있었다.            질본                    향후                    혈액원           표준업무안내서                      관련           내용                    반영해           혈액원들                       관련           자체           기준                    표준화할           계획         다.                                  홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                                       석주           제주항공           대표         사가           2일                      강서구                    헌혈           캠페인             참여                    있다.                             모                    제주항공           임직원           헌혈증서                    어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부된다.            2019 5 2            제주항공                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                                       석주           제주항공           대표         사가           2일                      강서구                    헌혈           캠페인             참여                    있다.                             모                    제주항공           임직원           헌혈증서                    어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부된다.            2019 5 2            제주항공                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 경기도시공사            수원            김미희                       경기도시공사                    18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행         고                        헌혈행사                    수원본사           사옥           앞                    배차된           헌혈버스                    공사           임직원           50여명                    동참                     공사관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           공사           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나길           바란다. 고           말                     경기도시공사                    임직원           헌혈행사            더불어           -하우징사업,           꿈꾸         공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                                     다.양            분야           사회공헌           활동             공기업            사회적           책무                     행                    있다.            김미희                    725                                홈                             기사           보려면                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞18일           경기도시공사           임직원들                             웃                    위            헌혈행사             동참          ?           1                    경기 1                    송용환                                  경기도시공사                          18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행                     헌혈버스가           수원본사           사옥             온           가운데           진행된                            행사                      임직원           50여명                    동참                     도시공사           관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나기            바란다. 고           말                     도시공사                    임직원           헌혈행사            함께           -하우징사업,           꿈꾸                    공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                               다.양            분야            사회공헌           활동                    펼치고           있다.            1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       동영상                      【           앵커멘트           】           응급           상황까지           대비해           수술                    위            혈액                    적정           보유량                    반드시           유지해야           합니다.            그런데도           병원              선           수혈           처방                    남발하                    경향                    있         데,           수혈            부작용도           간         해서                    안           된다.고           합니다.                     수아           입니다.            【                      】           점심시간                    쪼개           헌혈                    하러           온           시민들입니다.                       인터뷰           :           헌혈           시민           -            헌혈           주기가           어떻게           되세요?            -            거            2주마다.                       번씩                      렇게           모                    혈액                    제조            관리           비용                    포함,                       팩             5 10만           원           사                     처방됩니다.            건강보험           본인부담금                    20%인           1만           원                    2만           원입니다.            큰           부담                    아니다.보니            료계                             수혈           처방                    별            고민하지           않습니다.            하지만           수혈                    자칫           급성폐손상         나           감염                               치명적           부작용                      어질           수           있습니다.                       인터뷰           :           김영우                       국립암센터           교수           -            수혈                    장기                    식                              해하                    것                    좋아요            우리           몸             면역           억제            일 키거나…             헌혈자           수                    매년           줄고           있습니다.            지난           2014년           170만           명           가까                    됐지만,           현재                    154만           명                    조금           넘습니다.                       스탠딩           :                    수아                                  -                                센터         도           지난해까지                    하루           평균           51개            혈액           팩                    공급했지만,           올해                    47개           정도만           공급           중입니다.             보건당국                    정            적정           혈액           보유량                    5일분         지만,           최근엔           4일치            떨어졌습니다.                                수아입니다.            영상취재           :           김근목,           김영환                      영상           :           오혜진                                              !                       실시간           방송                    고화질            즐겨보세요           돈튜브           타고,           돈길만           걷자!           #           #           #텅장                                                                             18일           경기도시공사           임직원들                             웃                    위            헌혈행사             동참          ?           1                    경기 1                    송용환                                  경기도시공사                          18일           대 적십자사           경기혈액원                    함께           ‘사랑나눔           헌혈행사’            진행                     헌혈버스가           수원본사           사옥             온           가운데           진행된                            행사                      임직원           50여명                    동참                     도시공사           관계자                    헌혈행사            통해                    웃들              게           사랑                    생명                    나눠줄           수           있어서           기쁘다. 며           앞  도           작지만           임직원들                    함께하                    나눔행사가           늘어나기            바란다. 고           말                     도시공사                    임직원           헌혈행사            함께           -하우징사업,           꿈꾸                    공부방,                      장학금,           문화공연           후원사업                               다.양            분야            사회공헌           활동                    펼치고           있다.            1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       동영상                      【           앵커멘트           】           응급           상황까지           대비해           수술                    위            혈액                    적정           보유량                    반드시           유지해야           합니다.            그런데도           병원              선           수혈           처방                    남발하                    경향                    있         데,           수혈            부작용도           간         해서                    안           된다.고           합니다.                     수아           입니다.            【                      】           점심시간                    쪼개           헌혈                    하러           온           시민들입니다.                       인터뷰           :           헌혈           시민           -            헌혈           주기가           어떻게           되세요?            -            거            2주마다.                       번씩                      렇게           모                    혈액                    제조            관리           비용                    포함,                       팩             5 10만           원           사                     처방됩니다.            건강보험           본인부담금                    20%인           1만           원                    2만           원입니다.            큰           부담                    아니다.보니            료계                             수혈           처방                    별            고민하지           않습니다.            하지만           수혈                    자칫           급성폐손상         나           감염                               치명적           부작용                      어질           수           있습니다.                       인터뷰           :           김영우                       국립암센터           교수           -            수혈                    장기                    식                              해하                    것                    좋아요            우리           몸             면역           억제            일 키거나…             헌혈자           수                    매년           줄고           있습니다.            지난           2014년           170만           명           가까                    됐지만,           현재                    154만           명                    조금           넘습니다.                       스탠딩           :                    수아                                  -                                센터         도           지난해까지                    하루           평균           51개            혈액           팩                    공급했지만,           올해                    47개           정도만           공급           중입니다.             보건당국                    정            적정           혈액           보유량                    5일분         지만,           최근엔           4일치            떨어졌습니다.                                수아입니다.            영상취재           :           김근목,           김영환                      영상           :           오혜진                                              !                       실시간           방송                    고화질            즐겨보세요           돈튜브           타고,           돈길만           걷자!           #           #           #텅장                                                                             대 적십자사            사회적           가치           창출           업무협                     도민선                       헌혈           현장             텔레콤            고객                      버스가           함께 다.            텔레콤         대표           박정호                             대 적십자사            헌혈           현장                      찾아가                             동                      서비스           차량                             지원                             동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                             체결         고           9일           발표                     대 적십자사                    인도주            실현                    목표            헌혈,           구호활동                               다.양            사업                    진행                    있다.            특히           헌혈활동                    대 적십자사가           조직           내             혈액관리본부            별도            두고                    혈액사업                    통            인도주            실현,           세계평화            인류복지             공헌                             비전             안전            혈액                    안정적             공급                    있다.             출처 텔레콤                     번           협                      따라           텔레콤                    나눔문화            확산                    헌혈률                    높         기                                찾아가                             동           버스                     헌혈           현장             지원 다.            텔레콤                    현재           전국적             운영                    있                    5대                     찾아가                             동                      버스                     대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기           및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.                     찾아가                             동           버스                             격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동           인프라다.            향후           텔레콤                             찾아가                             동           버스                      실감미디어           콘텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가해           고객              게           즐거운           경험                            편             높일           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동인프라인                    찾아가                             동버스                     적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며,            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           더욱           확대하겠다. 고           말                     도민선           24                                                             해주세요            아                             부동산           고수                                                 텔레콤                    대 적십자사            업무협                             맺고,           헌혈           현장             찾아가                             동형                      버스            배치 다.                                        ?           1                     1                    김일창                                  텔레콤                    헌혈           현장                      찾아가                             동                      차량                             지원하                            재난           및           봉사활동             대            협력           확대                        본격적             나선다.고           9일                        대 적십자사            업무협                             맺                    텔레콤                    앞             헌혈           현장                      찾아가                             동                      버스                     배치해           헌혈자들              게           단말기                      및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            현재           운영되                    버스                    총           5대다.            텔레콤                    향후                               버스             가상현실                          증강현실                                     콘텐츠            추가해           헌혈자들                    5세대         5                             동통신           서비스            체험할           수           있게           할           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동형           인프라인                    찾아가                             동버스                     적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                                   1                                   크립토허브                                   터닝포인트           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                춘천                     11일           오전           강원           춘천시           농협중앙회           강원지역본부                    임직원들                    사랑            헌혈             동참                    있다.            2019 6 11            농협강원지역본부                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상         춘천                     11일           오전           강원           춘천시           농협중앙회           강원지역본부                    임직원들                    사랑            헌혈             동참                    있다.            2019 6 11            농협강원지역본부                                  및                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 머니투데                    주명호                       롯데카드                    지난           10일           소아암           어린                    돕기           ‘러브팩토리                            임직원           헌혈캠페인’                    진행         고           11일                                 번           행사                      임직원           119명                    참여했 며           하반기           추가           진행           후           임직원                    자발적             기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행하여           지금까지           1766장            헌혈증                    백혈병어린         재단             전달                     주명호                      84            조양호           회장           별세                    향년           70세                    조           변호사            가정상담소                              봄           받기                                                        돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,                        유재희                       롯데카드                    지난           10일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                     돕기           위            ‘                      임직원           헌혈캠페인’                    진행         고           11일                        롯데카드             따르면                    번           행사             임직원           119명                    참여했 며           하반기             추가           진행           후           임직원                    기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            기증된           헌혈증                    소아암           어린                                 쓰인다.            헌혈캠페인             참여                        직원                    헌혈                    통해           소아암           어린           게           희망                    줄           수           있다.                    생각             기쁜           마음             참여          고           말                     롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행해           지금까지           1766장            헌혈증                    백혈병어린         재단             전달                     유재희                    76                                홈                             기사           보려면                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞전자                    지난           11일           인도           47개           도시            71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    진행         고           13일                                 혈연                    맺자                                                                 슬 건             진행된                    번           헌혈캠페인                    전자           임직원                    주요           거래선,           소비자                               1만여명                    동참            것             나타났다.                     전자                               2019 5 13 1           1                                   해피펫                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       전자                    지난           11일           인도           47개           도시            71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    진행         고           13일                                 혈연                    맺자                                                                 슬 건             진행된                    번           헌혈캠페인                    전자           임직원                    주요           거래선,           소비자                               1만여명                    동참            것             나타났다.                     전자                               2019 5 13 1           1                                   해피펫                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       전자                    지난           11일           인도           47개           도시            71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    진행         고           13일                                 혈연                    맺자                                                                 슬 건             진행된                    번           헌혈캠페인                    전자           임직원                    주요           거래선,           소비자                               1만여명                    동참            것             나타났다.                     전자                               2019 5 13 1           1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       【세종 】동서발전           임직원들                    17일                    제16차           전사           사랑            헌혈           릴레                               참여                    있다.           동서발전                               【세종 】김경원                                  동서발전                    17일부터                      중구           소재           본사                             제16차           전사           사랑            헌혈           릴레                              시행 다.고                        임직원            자발적           참여            진행되                    헌혈           릴레                             16회째           진행           중         다.                      써           올해            헌혈           릴레                      동참            누적인원                    3664명             달 다.                     번           사랑            헌혈           릴레                     통해           동서발전                    헌혈           후           헌혈증서           기부           및           매칭그랜트           금액           후원         1인당           1                              모아           ㈔백혈병소아암협회                    선정            후원           대상           아동              게           전달해           따뜻            생명           나눔            메시지            전달 다.            헌혈             참여            동서발전           관계자                     입사                    후           매년           헌혈           릴레                      참여                    있다. 며            10분           남짓            시간           동안            작                    나눔                    누군가              게                    정말           소중                                될           거            생각하면           마음                    따뜻해진다. 고           말                                                                                                                      -              머니투데                    김세관                        대 적십자사            ····           콘텐츠                    용           추가            텔레콤                    대 적십자사가                             동           인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          9일                    지                       타워                    체결                                왼쪽부터           문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장,           대 적십자사           김명            혈액관리본부장  텔레콤                     찾아가                             동           버스         가           헌혈현장              도           출동 다.            헌혈자           대상           단말기                      및           스마트폰           교육                    실시 다.            텔레콤                    9일           대 적십자사                                같                    내용                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결         고                                 번           협                             통해           텔레콤                    나눔문화            확산                    전국민           헌헐률           제고                                 찾아가                             동           버스                     헌혈           현장             지원할           계획         다.            텔레콤                    전국적             5대                     찾아가                             동           버스                     운영                    있다.            격오지,           군부대                               휴대폰           가           불편            시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스             다.            버스                    대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           헌혈현장                    헌혈자들              게                               같                    서비스            할           방침         다.            향후                    가상현실                              증강현실                                         콘텐츠                     용할           수           있                    5         5세대                    동통신                    고객           체험존도           버스             추가할           예정         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동                      인프라            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리           사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 고           말                     김세관                                 조양호           회장           별세                    향년           70세                    조           변호사            가정상담소                              봄           받기                                                        돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            ▲텔레콤                    9일           대 적십자사                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결                                         전국적             운영하                    5대                     찾아가                             동                      버스                     적십자사                    동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                      및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            향후                    동           버스             ,                              콘텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가할           계획         다.                                          문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                                               홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 아시아경제                    지                                 고         학교           체육시간             학교            헌혈차가           왔어요            기념품                    간식                    준다.길래,           친구들                    함께           우르르           뛰어나갔죠            그           때           처음             헌혈                    접했습니다.            그렇게           시작해서           벌써           50회나                    니,           감개가           무량하네요             지난           7일           헌혈           50회            달성하며           대 적십자사           총재           명                      헌혈유공장           금장상                             받                             동찬           리테일           차장         편 점           사업부           4부문           영업팀장                             피            뽑기           시작            것                    30년           전            생각                    때마다.           헌혈                    해           오다.가           리테일             입사            후           매년           상ㆍ하반기             정기적             헌혈           캠페인             동참하다.           보니                    같                    금자탑                    쌓게           됐다.                                차장            나                             올해           47세            고         학교           때부터           시작            것                    감안하면           1년             1 2회씩           꼬박꼬박           헌혈                                셈         다.            일반인들                    어쩌다.                       두번           헌혈                    하                    것                    전부인데,           대체           어떤           매력                    느꼈         까            그                             헌혈           자체         가           매력                     강조 다.                                차장                     주변           분들                    헌혈                            싶어도           여러가지           건강상                     유            못하                    경우가           있다. 며            헌혈                    할           수           있다.                    것만  도           나           자신              게           자신감                    불어           넣어           준다. 고           말                     또           혈액           검사            통해           질병           유무            체크해           기록             받                    수도           있다.            절박                     들              게           도움                    줄           수           있다.                    것도           그            마음                    움직였다.            그                     메디컬           드라마            보면           수혈                    필요            하                    수술                    피가           없어           난처해           하                    장면                    보게           되         데,           인공적                      만들           수           없                    피            필요            분들              게           줄           수           있다.                    사실                    기쁨                    가져다.           준다. 고           말                     헌혈                    하면           영화표나           소소            간식거리            받                    수           있                    것도                    소확행                  소소하지만           확실            행복                                                   그런           그              게도           요즘           들어           고민                    생겼다.            혈액           비중           검사                    보류            받                    것                                차장                     45세가           넘어가면서부터           혈액           비중           검사            하면           아슬아슬하게           저비중           혈액             수치가           나            헌혈                    보류된           적                    있다. 며            요즘                    헌혈           계획                    세우면           2주전부터           간식             소고기           육포                               단백질           간식                    자주           챙겨           먹고           있다. 고           털어놨다.            간식           때문             시작            헌혈         ,                    제                    간식                    먹어가며           하                    셈         다.            영업팀장             점포           일                    바쁜           그              게           회사                    진행하                    헌혈           캠페인                    꿀           같                    기회다.                                차장                     주중                      헌혈                    할           수           있                    기회나           시간                    없어서           회사                    진행하                    헌혈           캠페인         나           주말                             용해           헌혈             참여 다. 며            상반기            하반기           1년             단           두           번         라           다.소           아쉬운           감                    있지만,           스스 도           정기적             할           수           있도록                    록           헌혈           회원             가입해           정기적             피            뽑고           있다. 고           말                                         차장            헌혈            지                    자녀들              게도                    어지고           있다.            초         학교           6학년,           중3인           두           아들              게도           헌혈            좋                    점                    알리고           있 며,           나중             헌혈                    가능            나         가           되면           함께           헌혈                    해                    헌혈           부자         父子                  가           되겠다.                    게           그            목표다.                                차장                     건강                    허락하                                앞  도           헌혈                    계속                    싶다. 고           전                              지                                                                 메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포          구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                        아시아경제                    지                                 고         학교           체육시간             학교            헌혈차가           왔어요            기념품                    간식                    준다.길래,           친구들                    함께           우르르           뛰어나갔죠            그           때           처음             헌혈                    접했습니다.            그렇게           시작해서           벌써           50회나                    니,           감개가           무량하네요             지난           7일           헌혈           50회            달성하며           대 적십자사           총재           명                      헌혈유공장           금장상                             받                             동찬           리테일           차장         편 점           사업부           4부문           영업팀장                             피            뽑기           시작            것                    30년           전            생각                    때마다.           헌혈                    해           오다.가           리테일             입사            후           매년           상ㆍ하반기             정기적             헌혈           캠페인             동참하다.           보니                    같                    금자탑                    쌓게           됐다.                                차장            나                             올해           47세            고         학교           때부터           시작            것                    감안하면           1년             1 2회씩           꼬박꼬박           헌혈                                셈         다.            일반인들                    어쩌다.                       두번           헌혈                    하                    것                    전부인데,           대체           어떤           매력                    느꼈         까            그                             헌혈           자체         가           매력                     강조 다.                                차장                     주변           분들                    헌혈                            싶어도           여러가지           건강상                     유            못하                    경우가           있다. 며            헌혈                    할           수           있다.                    것만  도           나           자신              게           자신감                    불어           넣어           준다. 고           말                     또           혈액           검사            통해           질병           유무            체크해           기록             받                    수도           있다.            절박                     들              게           도움                    줄           수           있다.                    것도           그            마음                    움직였다.            그                     메디컬           드라마            보면           수혈                    필요            하                    수술                    피가           없어           난처해           하                    장면                    보게           되         데,           인공적                      만들           수           없                    피            필요            분들              게           줄           수           있다.                    사실                    기쁨                    가져다.           준다. 고           말                     헌혈                    하면           영화표나           소소            간식거리            받                    수           있                    것도                    소확행                  소소하지만           확실            행복                                                   그런           그              게도           요즘           들어           고민                    생겼다.            혈액           비중           검사                    보류            받                    것                                차장                     45세가           넘어가면서부터           혈액           비중           검사            하면           아슬아슬하게           저비중           혈액             수치가           나            헌혈                    보류된           적                    있다. 며            요즘                    헌혈           계획                    세우면           2주전부터           간식             소고기           육포                               단백질           간식                    자주           챙겨           먹고           있다. 고           털어놨다.            간식           때문             시작            헌혈         ,                    제                    간식                    먹어가며           하                    셈         다.            영업팀장             점포           일                    바쁜           그              게           회사                    진행하                    헌혈           캠페인                    꿀           같                    기회다.                                차장                     주중                      헌혈                    할           수           있                    기회나           시간                    없어서           회사                    진행하                    헌혈           캠페인         나           주말                             용해           헌혈             참여 다. 며            상반기            하반기           1년             단           두           번         라           다.소           아쉬운           감                    있지만,           스스 도           정기적             할           수           있도록                    록           헌혈           회원             가입해           정기적             피            뽑고           있다. 고           말                                         차장            헌혈            지                    자녀들              게도                    어지고           있다.            초         학교           6학년,           중3인           두           아들              게도           헌혈            좋                    점                    알리고           있 며,           나중             헌혈                    가능            나         가           되면           함께           헌혈                    해                    헌혈           부자         父子                  가           되겠다.                    게           그            목표다.                                차장                     건강                    허락하                                앞  도           헌혈                    계속                    싶다. 고           전                              지                                                                 메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포          구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       수혈            인            대표적           부작용           중           하나인                    수혈           급성폐손상                       심되                    사례가            해           평균           5건           꼴            발생 다.                    감사원           감사           결         가           나왔습니다.            감사원                    질병관리본부            혈액           관리           실태            감사            결         ,           2008년부터           2017년까지           10년           동안           수혈           급성폐손상            심           사례가           49건           보고된           사실                    확인했습니다.            수혈           급성폐손상                    수혈                    후           갑작스러운           호흡           부전                    발생                    심            경우           사망                      르                    부작용  ,           임신            적                    있                    여성                    헌혈            혈장             포함된           특정           성분                    원인             알려져           있습니다.                                때문             영국                                     남성           헌혈자            혈장만           수혈용           혈액제제            사용하도록           엄격히                               있고,           국내서도           대 적십자사                    2009년부터           여성헌혈자            혈장                    사용하지           않고           있습니다.            그러나           정작           질병관리본부                    여성헌혈자            혈장                    포함되어           급성폐손상           유발           가능성                    높                    혈액제제            수혈용             사용하지           못하도록           하                    대책                    마련하지           않                    것             드러났습니다.            또,           수혈           급성폐손상              심되                    사례가           다.수           보고됐         데도,           질병관리본부                    교육용           참고자료 만           활용했                    뿐,           관련           조사나           안전           조치                    전혀           하지           않                    것             드러났습니다.            감사원                    또,           위험           질병                    력                    있어           채혈                    된           대상자            정보가           혈액원           사                             전혀           공유되고           있지           않                    사실도           확인했습니다.            구체적인           사례 ,           모           혈액원                             른바                    인간           광우병,                               관련           채혈국가             거주했거나           여행            인원           1,333명                               1,456명            채혈대상자           정보            보유                    있 면서도,           다.른           혈액원                                           공유하지           않았습니다.            김준범                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’  정부            정재훈                       경기도교육청           직원들                    수혈용           혈액           확보             힘                    보탰다.            경기도교육청                    15일           전국적             부족            수혈용           혈액           확보                        북부청사           직원들                    참여하                    가운데           ‘2019년           사랑            헌혈           봉사’           행사            열었다.                     번           헌혈                    지난           1월                      어           두번째            열리                    행사            도교육청           북부청사                    올해           3차례           더           행사            진행할           계획         다.           경기도교육청           북부청사                    정재훈                                                    홈                                                     꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞임신경험           여성           혈장           공급기준                    혈액원           표준업무안내서                      반영           아름다.운           주먹                              홍해인                                  8일                      태평            시청           다.목적홀                    열린           소아암어린                    돕기           2019년           상반기                    사랑            헌혈                    행사             참여            시           직원                    헌혈하며           주먹                    쥐어           보         고           있다.            2019 3 8                                                    강애란                                  질병관리본부                             급성폐손상                    유발           우려가           제기된           임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           관련           기준                    표준화 다.고           16일                        임신경험                    있                    여성            혈장                    포함된           혈액제제                             수혈           관련           급성폐손상                          유발           가능성                    높         데,                                 대            관리           대책                    미흡하다.                    감사원           감사결                      따른           조치다.            감사원             따르면           2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            공급실적                    분석            결                    헌혈           전           임신           관련           치료            받                    345명            혈액           392유닛         혈액제제           기준           1유닛                    보통           120∼200㎖                             수혈용             공급됐다.                                수혈           시           발생할           수           있                    면역                    상           반응            하나            부적격            혈액           수혈            발생하                    것                    아니다.            다.만           임신경험                    있                    여성                               발생             관련될           수           있                    주요           면역           인자인           항-백혈구항체            갖고           있                    확률                    상대적             높다.                                때문             질본                    임신경험                    있                    여성           헌혈자            전혈                    유래            혈장                    수혈용             사용하지           않                    것                    권고                    있다.            하지만           혈액원           간                      예방           방안            관리           수준           및           여성           헌혈자           혈장            수혈용           공급기준             편차가           있었다.            질본                    향후                    혈액원           표준업무안내서                      관련           내용                    반영해           혈액원들                       관련           자체           기준                    표준화할           계획         다.                                  홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상감사원            위험           혈장           수혈용           공급…규제마련           소홀            질본            민간혈액원간           기준           편차有…안내서           반영                     기사            관련           없음                                           【세종 】임재희                                  급성폐손상                    예방하기                       임신           경험                    있                    여성           헌혈자            혈장                    수혈되지           않도록           기준                    표준화 다.            상대적             유발           가능성                    높기           때문인데           관리           체계            개선하라                    감사원           감사결                     반영            조치다.            질병관리본부                             수혈           관련           급성폐손상                          예방           방안                    관련해                    혈액원           표준업무안내서           도           관련           내용                    반영해           혈액원           자체           기준                    표준화할           계획                     16일                        감사원                    혈액           및           제대혈           관리실태                    감사           결                      따르면           2016년           1월부터           지난해           9월까지           민간혈액원                    급성폐손상           발생           우려           높                    임신경력           여성           345명            혈장           392단위가           수혈용             공급됐다.            질병관리본부                    임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈용             쓰지           않도록           권고                    있지만,           혈액원들           사                                 예방           방안           관리           수준                    공급           기준                            달라           관련           규제           마련             소홀            것           아니냐                    지적                    나온           것         다.            수혈           관련           급성폐손상                    타인            혈액                    수혈자           사                      예측           불가능            상호           면역           반응                    나타나           발생할           수           있                    면역성           수혈         상반응  ,           부적격            혈액           수혈            발생하                    건           아니다.            발생           기전도           명확하게           밝혀지지           않았 나           임신력                    있                    여성                    발병                    관련된           면역           인자           중           하나            알려진           항-백혈구항체가           남성         나           다.른           여성보다.           가지고           있                    확률                    높다.            질병관리본부가           발생           가능성                    낮추기           위            현실적인           방안             임신력                    있                    여성           헌혈자            전혈                    유래            혈장                    수혈용             사용하지           않                    것                    권고하                    것도                               때문         다.            문제                    감사원           지적대            향후                    혈액원           표준업무안내서           도           관련           내용                    반영해           혈액원           간                      관련           자체           기준                    표준화할           계획         다.                                                                                                             -             ▲텔레콤                    9일           대 적십자사                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결                                         전국적             운영하                    5대                     찾아가                             동                      버스                     적십자사                    동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기                      및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            향후                    동           버스             ,                              콘텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가할           계획         다.                                          문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             대 적십자사           김명            혈액관리본부장                                               홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상롯데백화점                    26일           영         포점서                    아름다.운           팔걷기                    헌혈           캠페인                    진행          롯데백화점           롯데백화점                    26일           영         포점서                    아름다.운           팔걷기                    헌혈           캠페인                    진행                     영         포점                    올해           두           번째                     번           헌혈           행사            진행해,                    용환           영         포점장                    포함            임직원                    동료사원                               500명                    상            직원들                    참여                     롯데백화점           영         포점                    향후              도           꾸준히           헌혈           캠페인                    진행         ,                    외              도           저소득층           미혼모           가정             분유           및           기저귀            지원하                                                캠페인                    비롯            다.양            지역           친화적                      활동                    진행할           예정         다.            데일리안           최승근                               3480                             주         데일리안           -           ,           변형,           무단배포                    구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       전자                    지난           11일           인도           47개           도시            71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    진행         고           13일                                 혈연                    맺자                                                                 슬 건             진행된                    번           헌혈캠페인                    전자           임직원                    주요           거래선,           소비자                               1만여명                    동참            것             나타났다.                     전자                               2019 5 13 1           1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       전자                    지난           11일           인도           47개           도시            71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    진행         고           13일                                 혈연                    맺자                                                                 슬 건             진행된                    번           헌혈캠페인                    전자           임직원                    주요           거래선,           소비자                               1만여명                    동참            것             나타났다.                     전자                               2019 5 13 1           1                                   해피펫                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       탁성근           소령·김자영           대위,                    헌혈·모발기부                                     웃사랑           실천           부부군인           탁성근           소령         우측                             김자영           대위 육군                                                     김귀근                                            웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           행복해요             육군공병학교             근무하                    부부군인           탁성근           소령         38·남편                             김자영           대위         34                             헌혈                    모발기부                               꾸준                     웃사랑                    실천                    있다.            공병           장교인           부부                    지난           2011년           화촉                    밝힌           후           지금까지           꾸준히           기부            봉사활동                    함께                    있다.고           육군                    19일                        탁           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천                    있 며,           도움                    필요            전우들              게           헌혈증                    모두           기부                     헌혈할           때마다.           받                    사         품도           기부권             선택해           대 적십자사             돌려주고           있다.            아내           김           대위                             헌혈            집                    도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             작년           6월           대 적십자사 부터           혈액사업           발전           유공표창                    받았다.            그                    정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년,           백혈병소아암협회             기부했고,           2017년부터                    제3세계           아동들              게           옷                    보내고           있다.            대학생           때           수화           중급         정                    수료            뒤           주기적             지역           농아인           교회            방문해           봉사활동도                               있다.            육군                    지난           1월           부부                     런           선행                             명예 운           경력                      인정                    격려                     군                    성실하게           국가           수호             무            수행하며           귀감                    되                    장병            사연                    군           경력증명서                      명예 운           경력                      표기                    있다.            부부                     런           선행                             웃부대           전우들                    공병학교                    교육                    받                    교육생들              게           귀감                    됐고,           최근                      후배           장교           2명                    제3세계           아동들              게           옷                    보내                    운동             동참         고           육군                    전                     탁성근·김자영           부부                     나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 며            전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           우리           가정                    행복            가정                      말                                           홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상            신동호                       텔레콤                    사내           벤처           프 그램           스타트앳                               구성원           크라우드           펀딩           제도            도입 다.고           2일                        직원들                    직접           아         디어             투자                    사업화까지           현실화되면           아         디어             투자            전원              게           별도           보상                    돌아가                    제도다.            스타트앳                    텔레콤                    구성원들            아         디어            새 운           사업           모델            발전시키                    사내           벤처           프 그램         다.            지난해           처음             시작                     텔레콤                    스타트앳2019             구성원           펀딩제도,           사업모델           구체화             총           1억원           지원,           해외           현지           멘토링           기회                                           지원                    대폭           강화         고           설명                     올해           가장           큰           변화                    구성원           크라우드           펀딩                    도입            점         다.                                제도                    구성원들            참여            촉진하기                       도입                     구성원           펀딩                    크게           3단계다.            먼저           전           구성원              게           스타트앳           전용           가상           투자금                    지급된다.            투자금                    받                    구성원                    사업화                    싶                    아         디어             원하                    액수            투자하면           된다.                     후           투자            아         디어가           사업화             성공하면           투자자들                    500            상당            리워드            투자           비율             따라           나눠           갖         다.            텔레콤                    사업화           지원           혜택도           대폭           늘렸다.            총           1억원           규모            사업           구체화           비용           지원                    미국           실리콘밸리,           시애틀,           중국           중관촌                               해외           현지           멘토링           기회             다.            스타트앳                      지난           1년동안           총           653개            아         디어가                    록됐다.                       유전체           분석           솔루션           사업                    헌혈자           관리           플랫폼           사업                             미           사업화가           진행           중         다.            아울러           텔레콤                    올해부터           스타트앳                    연계            아         디어           공모대회                    아         디어톤                    행사            개최                    있다.            아         디어톤                    다.양            직군             구성된           팀                    제            시간           내           사업모델                    기획                                         스타트앳                      록해           심사            받                             정             진행된다.            문연회           텔레콤           기업문화센터장                     스타트앳           2019                    전           구성원                    아         디어            함께           공유                    발전시키                    혁신            장             자리잡았다. 며            텔레콤           구성원           누구나           제안            아         디어            가지고           5시대            선도할           사내           기업가가           될           수           있도록           지원하겠다. 고           말                     신동호                                             홈                                                        생방송보기                       대 민국           재테크           총집결!           -            증권                       주식상담                       부동산                       ,                      및                       머니투데                    김주현                        사업구체화             총           1억원           지원부터           해외           현지           멘토링           기회까지           대폭           업그레         드            텔레콤                    사내           벤처           프 그램           스타트앳                               구성원           크라우드           펀딩           제도            도입 다.고           2일                        직원들                    직접           아         디어             투자                    사업화까지           현실화되면           아         디어             투자            전원              게           별도           보상                    돌아가                    제도다.            스타트앳                    텔레콤                    구성원들            아         디어            새 운           사업           모델            발전시키                    사내           벤처           프 그램         다.            지난해           처음             시작                     텔레콤                    스타트앳2019             구성원           펀딩제도,           사업모델           구체화             총           1억원           지원,           해외           현지           멘토링           기회                                           지원                    대폭           강화         고           설명                     올해           가장           큰           변화                    구성원           크라우드           펀딩                    도입            점         다.                                제도                    구성원들            참여            촉진하기                       도입                     스타트앳             제안된           아         디어            사업성                    실현           가능성                    높         려면           구성원들            적극적           참여가           필수다.                                  텔레콤                    스타트업처럼           자유롭게           토론                    새 운           일             도전하                    문화            확산시킬           계획         다.            구성원           펀딩                    크게           3단계다.            먼저           전           구성원              게           스타트앳           전용           가상           투자금                    지급된다.            투자금                    받                    구성원                    사업화                    싶                    아         디어             원하                    액수            투자하면           된다.                     후           투자            아         디어가           사업화             성공하면           투자자들                    500            상당            리워드            투자           비율             따라           나눠           갖         다.            텔레콤                    사업화           지원           혜택도           대폭           늘렸다.            총           1억원           규모            사업           구체화           비용           지원                    미국           실리콘밸리,           시애틀,           중국           중관촌                               해외           현지           멘토링           기회             다.            스타트앳                      지난           1년동안           총           653개            아         디어가                    록됐다.                       유전체           분석           솔루션           사업                    헌혈자           관리           플랫폼           사업                             미           사업화가           진행           중         다.            아울러           텔레콤                    올해부터           스타트앳                    연계            아         디어           공모대회                    아         디어톤                    행사            개최                    있다.            아         디어톤                    다.양            직군             구성된           팀                    제            시간           내           사업모델                    기획                                         스타트앳                      록해           심사            받                             정             진행된다.            문연회           텔레콤           기업문화센터장                     스타트앳           2019                    전           구성원                    아         디어            함께           공유                    발전시키                    혁신            장             자리잡았다. 며            텔레콤           구성원           누구나           제안            아         디어            가지고           5시대            선도할           사내           기업가가           될           수           있도록           지원하겠다. 고                                김주현                              코노미스트들            투자칼럼           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            방탄소년단           지민           팬들,           백혈병           어린                    헌혈증           기부           선행           릴레                              방탄소년단           지민           팬                    방탄소년단           지민           팬들                    방탄소년단           데뷔           6주년                    기념해           13일           백혈병어린         재단             641장            헌혈           증서            전달                     팬들                    기부            기부            헌혈증                    항암           치료            조혈모세포         식                                 수혈                    필요            소아암           환아              게           쓰일           예정                      다.            팬들                    지민                    름             기부하게           돼           기쁘다. 면서           지민                    해준           긍정적             너지가           소중            생명                    살리                    뜻깊                    일                    가능케                       원동력                      기부           소감                                 백혈병어린         재단                     헌혈증             적힌           수많                             름                    소아암           환아           가족            수혈비           부담                    덜어주                    동시             커다.란           위             격려가           될           것“                     감사            뜻                    표                     지민팬들            헌혈증           증서           기부                             번                    처음                    아니다.            지난해           지민            생일         10월           13일                             기념해           9월           14일부터           10월           13일까지                       달간           대 적십자사           중앙혈액원                    손잡고           헌혈           릴레                    프 젝트            진행            바                       달           동안           총           750여명                    상            지민팬들                    방문하였고,                               중           부적격           인원                    제외            585명         홍대센터           323명,           광화문센터           262명                             헌혈             동참                                           대 적십자사           중앙혈액원           측                    생명           나눔             참여            지민           팬들            헌혈문화           확산                    건전            기부             대해           감사 다.며           방탄소년단           지민              게           감사장                    전달하기도                                지민           또            모교인           회동초         학교            마지막           졸업식                    전교생              게           방탄소년단           사인                       졸업생              게           중학교           교복비            지원            바           있고           최근엔           교육청             저소득학생들            급식비나           활동비           지원             1억원                    지원하                            꾸준히           기부활동                            있                    것             알려졌다.            박미라            경닷컴           연예·         슈팀                                 및           보도자료                                                                              비씨카드· 경레         디스컵                      입장권           받자                       경닷컴                                 모바일 경           신청                                 &            ,           【수원 】           조성필                                  삼성디지털시티                    임직원                     사랑나눔                    프 젝트           일환             정기           헌혈           캠페인                    펼치고           있다.고           2일                        1·4·10월엔           집중           헌혈캠페인도           진행 다.            매년           2000여명                    참여 다.고            다.                                헌혈             참가            삼성디지털시티           임직원           모습            2019 05 02                     삼성디지털시티                                                                   -              광주           기독병원           밖             헌혈하려                    사람들                    줄                    서           있         데                    다.다.다.다.다.                    소리가           나며           헬기                    총                    쐈어요             전두환           전           대통령            사자         死者         명예훼손           사건           3차           공판기일                    오늘         10일                    광주지법           201호           형사대법정                    열렸습니다.            오늘           재판                             지난달           13일                      어           5·18           민주화운동           당시           헬기           사격                    목격         고           진술            시민           6명             대            증인신문                             뤄졌습니다.            증인석             오른           최윤춘           씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.고           회고했습니다.            응급실                    실습하던           최           씨                    정확                     짜                    기억하지           못하지만,           헌혈하려고           병원           정문                    응급실           쪽             줄           선           시민들                    향해           헬기                       대가           총                    쏘                    모습                    목격         고           진술했습니다.            최           씨                     헬기가           낮게                    더니                    다.다.다.다.다.                    총소리가           났다.            맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 며           헬기           사격                    명확하게           목격         고           말했습니다.                     어             사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏜           것                             상할           것                    없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 며           강조했습니다.             편           정수만           전           5·18           유족회장도           옛           전남도청           앞           집단           발포가           있었던           1980년           5월           21일           오후           헬기           사격                    목격         고           증언했습니다.            정           전           회장                     옛           전남매일신문사           앞쪽             있다.가           소강상태가           지속하자           동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며            광천주조장           앞                    사람                                명           죽어           있                    것                    봤다. 고           밝혔습니다.            또             군인들                    전혀           없                    곳         었다.            주변           목격자들              게           물어보니           차             타고           있었         데           총                    맞고           뚝           떨어졌다.더라 며           헬기           사격           피해           가능성                    제기했습니다.                     어            다.시           서석초         학교           쪽             갔         데           공중                    총소리가           났다.                     땅땅땅,           땅땅땅                    연발                    아니라           단발           소리였다. 며            머리           위            헬기가           빙빙           도                    것                    보고           뛰어서           나무           밑             들어갔다. 고           설명했습니다.            정           전           회장                    오늘           육군           항공대           상황일지,           전투병                    교육사령부         전교사                    보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            제시했습니다.            그러면서           육군           항공대가           전교사 부터           실탄                    재차           받아간           기록,           1980년           5월           21일           오후           5시쯤           폭도           2명                    사살                             기록                            제출하겠다.고           밝혔 며           항공기           총           31대            운항기록                    10장밖             되지           않         다.며           군           차원                     폐           가능성도           주장했습니다.                        온라인팀                                               !                       실시간           방송                    고화질            즐겨보세요           돈튜브           타고,           돈길만           걷자!           #           #           #텅장                                                                                         유재희                       롯데카드                    지난           10일                      중구           롯데카드           본사                    소아암           어린                     돕기           위            ‘                      임직원           헌혈캠페인’                    진행         고           11일                        롯데카드             따르면                    번           행사             임직원           119명                    참여했 며           하반기             추가           진행           후           임직원                    기증            헌혈증                    모아           백혈병어린         재단             전달할           예정         다.            기증된           헌혈증                    소아암           어린                                 쓰인다.            헌혈캠페인             참여                        직원                    헌혈                    통해           소아암           어린           게           희망                    줄           수           있다.                    생각             기쁜           마음             참여          고           말                     롯데카드                    2012년부터           정기적             매년           2회         상·하반기                    임직원           헌혈캠페인                    진행해           지금까지           1766장            헌혈증                    백혈병어린         재단             전달                     유재희                    76                                홈                             기사           보려면                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞           김양수                                  대 적십자사           세종충남혈액원                    30일           시청           5층           ‘창 실’                    채혈침대           6대            동원해           시청           공무원                    대상                      사랑            헌혈운동                             진행                     헌혈                    있                    시청           공무원들            모습 2019 04 30          대 적십자사           세종충남혈액원                                                                   -             【광주 】변재훈                                  광주           동구가           지난           13일           구청           3층           상황실                    사단법인           동구자원봉사센터           창립총회            개최                     2019 06 14                                 광주           동구                                【광주 】변재훈                                  광주           동구                    지난           13일           구청           3층           상황실                    사단법인           동구자원봉사센터           창립총회            개최         고           14일                        동구                    지난           2017년부터           구청           직영         던           자원봉사센터            자원봉사활동           기본법           센터           운영           취지,           자율성·공익성           확보                            적             고려해           사단법인           전환                    결정                                           따라           지난달까지           법인           정관·운영규정           작성·         사회           구성                    마쳤다.            동구                    법인설립허가                     기                               관련           절차            마무리 다.            자원봉사센터                    오                    10월           출범 다.             편           동구자원봉사센터                    자원봉사자                               3만7000명                             록해있 며,           동           자원봉사캠프·기업봉사단·청소년자원봉사학교                            운영           중         다.            【광주 】변재훈                                  광주           동구                             2019년           세계헌혈자                                      맞아           대 적십자사 부터           혈액사업           유공기관             선정돼           표창                    받았다.고           14일                        2019 06 14                                 광주           동구                     ◇동구,           혈액사업           유공기관           표창           광주           동구                             2019년           세계헌혈자                                      맞아           대 적십자사 부터           혈액사업           유공기관             선정돼           표창                    받았다.고           14일                        동구                    매년           2차례           안정적           혈액           공급                    위            헌혈           행사            진행                    헌혈            중요성                    인식개선                    위            홍보활동                    지속적             펼치                            헌혈           활성화             기여            점                    인정받았다.            매년           6월14일                             세계헌혈자                               ,           헌혈            중요성                    알리고           헌혈자              게           감사            뜻                    전하기                       지정됐다.            21                                                                                                 -             【광주 】변재훈                                  광주           동구가           지난           13일           구청           3층           상황실                    사단법인           동구자원봉사센터           창립총회            개최                     2019 06 14                                 광주           동구                                【광주 】변재훈                                  광주           동구                    지난           13일           구청           3층           상황실                    사단법인           동구자원봉사센터           창립총회            개최         고           14일                        동구                    지난           2017년부터           구청           직영         던           자원봉사센터            자원봉사활동           기본법           센터           운영           취지,           자율성·공익성           확보                            적             고려해           사단법인           전환                    결정                                           따라           지난달까지           법인           정관·운영규정           작성·         사회           구성                    마쳤다.            동구                    법인설립허가                     기                               관련           절차            마무리 다.            자원봉사센터                    오                    10월           출범 다.             편           동구자원봉사센터                    자원봉사자                               3만7000명                             록해있 며,           동           자원봉사캠프·기업봉사단·청소년자원봉사학교                            운영           중         다.            【광주 】변재훈                                  광주           동구                             2019년           세계헌혈자                                      맞아           대 적십자사 부터           혈액사업           유공기관             선정돼           표창                    받았다.고           14일                        2019 06 14                                 광주           동구                     ◇동구,           혈액사업           유공기관           표창           광주           동구                             2019년           세계헌혈자                                      맞아           대 적십자사 부터           혈액사업           유공기관             선정돼           표창                    받았다.고           14일                        동구                    매년           2차례           안정적           혈액           공급                    위            헌혈           행사            진행                    헌혈            중요성                    인식개선                    위            홍보활동                    지속적             펼치                            헌혈           활성화             기여            점                    인정받았다.            매년           6월14일                             세계헌혈자                               ,           헌혈            중요성                    알리고           헌혈자              게           감사            뜻                    전하기                       지정됐다.            21                                                                                                 -             고양도시관리공사           유영진           주임           23년간           총           292회           헌혈           봉사           매월           2회           헌혈센터           가서           헌혈           경기도           고양시           산하           고양도시관리공사           고객지원팀             근무하                    유영진         42                    주임            그              겐           매월           첫째           셋째           월요일         면           특별            일정                    있다.            점심시간         나           일                    후           시간                    활용해           고양시           일산동구           장항동           일산헌혈센터            찾아           40분가량           헌혈                     다.            7년째           반복                    있                    일상         다.            23년째           헌혈           봉사                     어오고           있                    유씨                    ‘헌혈           기부천사’            통 다.            헌혈                    시작            것                    대학           1학년           때인           1996년           12월                       영         포역             친구            만나러           갔다.가           우연히           ‘헌혈           버스’            마주            게           계기였다.            처음                      별생각           없                    젊고           건강하니,           혈액                    필요            환자              게           작                    도움         나           되어보자                    생각                    했던           것입니다.                      후           현역             군           복무            마친           뒤인           1999년부터           20년째           정기적인           헌혈             나서고           있다.            당시           류머티스           관절염                    앓던           어머니         78         가           혹시           병원             입원하게           되면           병원비           절                             수술           시           혈액           확보             도움                    될까           싶어           본격적인           헌혈             나섰다.            유영진씨                    2015년           110장            헌혈증서            백혈병소아암협회             기증                                 고양도시관리공사            처음                      혈액            모든           성분                    헌혈하                    ‘전혈           헌혈’           방식            헌혈                    주기적                                           후           장기적         고           정기적             헌혈                    하기           위            방법             혈장                               일부           성분만           채혈하                    ‘혈장           성분           헌혈’           방식             헌혈                            있다.            전혈           헌혈                    1년             6회,           일부           성분만           채혈                    나머지           성분                    헌혈자              게           돌려주                    혈장           성분           헌혈                    1년             최대           24회           가능하다.            유씨            헌혈           횟수                    총           292회             달 다.                                가운데           대부분인           258회                    혈장           성분           헌혈방식             혈액                    기부                     전혈           헌혈                    17회,           혈소판           성분           헌혈                    15회다.                                같                    공             2013년           혈액관리본부           ‘명예            전당’                      름                    올랐고,           2015년           대 적십자사           총재           표창                    받았다.            그동안           모아온           290장            헌혈           증서                    3차례             걸쳐           백혈병소아암협회             기증                     2012년           100장,           2015년           110장                      어           지난달           12일           100장                    기부                                      기부현장                      아내         42                     10살           아들도           자리            함께                     23년간           총           292회           헌혈           봉사                                있                    유영진씨            전익진                      그                    2012년           3월           16년간           모                    헌혈증           100장                    처음           기부하면서           3년           뒤           다.시           찾아오겠다.                             속                                                  후              도           같                             속                    했고                                지켜오고           있다.            2012년                    후           그                    자신                              속                    지키기                                   달             2회씩           거            빠지지           않고           헌혈                                         2015년           5월           그가           모                    헌혈증                    90장            100장                               간           모자랐다.            당시                    런           사정                    들                    일산헌혈센터                       직원                    자신                    모                    헌혈증           20장                    보태줘           유씨                             속                    지킬           수           있었다.            유씨                    지속적인           헌혈           덕분             건강관리                        담배            피우지           않고,           술도           거            마시지           않                    좋                    건강습관                    갖게           된           점                    도움                                           그                    건강                    허락하                                백혈병           어린         들                    돕기                       70세까지           총           900회            헌혈                    목표                                있다.고                                그                    미         하나마           저            건강                    통해           어렵고           힘든                    웃들              게           조금         나마           도움                    줄           수           있다.                    점                    기쁘다. 고           덧붙였다.            유씨                    아내도           처음                      건강                    염려            나머지           장기적인           헌혈           봉사             반대했지만,           건강                      상                    없                    것                    확인                             식사           관리            꼼꼼히           챙겨주                                         방법             응원해           주고           있다. 며           어린           아들              게도           더불어           사                    삶             대            모범                    보일           수           있                    점도           유익하다. 고           말                     유씨            직장           선배인           정 진         47                    대리                    헌혈           봉사            많                     다.                    내색도           주변             않고           조용                    꾸준하게           헌혈                    통해                    웃              게           사랑                    전하                    유씨가           자랑스럽다. 고                        고양 전익진                                                                                                                         1위           신문,                               :             ,                      및                      24일           성동구청           직원                               헌혈            생명나눔           실천   지역사회           헌혈           참여           분위기           확산           기대            아시아경제           박종일                       성동구         구청장           정원오                             24일           고통받                    환자들              게           사랑            마음                    전                             웃              게           생명                    나누                    ‘사랑            헌혈’행사            개최                     각종           대형사고           및           질병                                 혈액사용량                    크게           증가                    있                    반면           저출산,           고령화           및           말라리아           지역           헌혈제            확대                               혈액자원           감소            환자           및            료계                    많                    어려움                    겪고           있다.                                  구                    환자들              게           도움                    되고           지역사회           내           헌혈           참여           분위기           확산                    바라                    마음             헌혈           행사            추진                                      오전           9시부터           오후           4시까지           진행된           행사             구청           직원,           사회복무요원,           지역주민                               100여           명                    참석                     구                    매년           대 적십자사           동부혈액원                    함께           헌혈                    통            사랑나눔           행사                                있 며,           지난           해                    두           차례           행사            가져           100여           명            직원                    참여,           올해              도           직원들                    자발적                      생명나눔           사랑            헌혈행사                      동참                    있 며,           앞  도           헌혈           행사            지속해           나갈           계획         다.            헌혈                    사랑           나눔           봉사활동         면서           동시             자신            건강도           챙길           수           있다.            헌혈           가능           여부            판단하기                       건강상태            먼저           점검하기           때문         다.            자원봉사           시간           인정,           헌혈증서           발급           및           기념품                    덤         다.            성동구           보건소           보건 료                  ☏           2286-7052                    박종일                                                        메인                      아시아경제                               추가하기                      재미            신기                             학         읽다.                               자산관리최고위         정           모집            경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 조선대병원           사랑            헌혈           행사 조선대병원                                광주                     장아름                                  조선대병원                    개원           48주년                    맞아           15일           표창장           시상식                    사랑            헌혈           행사            개최         고           16일                        병원           본관           앞                    진행된           헌혈           행사                      주요           보직자            교직원들                    참여했 며                            모인           헌혈증                    향후           병원           입원           환자들              게           전달하기                                 헌혈하                    조선대병원           교직원들 조선대병원                                         성관           5층           김동국홀                             교직원           400여명                    참석하여           48주년           개원기념식                    열려           공 상,           모범상                            수여                     배학연           병                              전           교직원                    합심해           어려운           상황                    헤쳐나가자            지역민              게           신뢰            사랑받                    대학병원             성장하기                       환자           고객            만족                    최우선             실천하겠다. 고           말                                           홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상 머니투데                    김주현                        사업구체화             총           1억원           지원부터           해외           현지           멘토링           기회까지           대폭           업그레         드            텔레콤                    사내           벤처           프 그램           스타트앳                               구성원           크라우드           펀딩           제도            도입 다.고           2일                        직원들                    직접           아         디어             투자                    사업화까지           현실화되면           아         디어             투자            전원              게           별도           보상                    돌아가                    제도다.            스타트앳                    텔레콤                    구성원들            아         디어            새 운           사업           모델            발전시키                    사내           벤처           프 그램         다.            지난해           처음             시작                     텔레콤                    스타트앳2019             구성원           펀딩제도,           사업모델           구체화             총           1억원           지원,           해외           현지           멘토링           기회                                           지원                    대폭           강화         고           설명                     올해           가장           큰           변화                    구성원           크라우드           펀딩                    도입            점         다.                                제도                    구성원들            참여            촉진하기                       도입                     스타트앳             제안된           아         디어            사업성                    실현           가능성                    높         려면           구성원들            적극적           참여가           필수다.                                  텔레콤                    스타트업처럼           자유롭게           토론                    새 운           일             도전하                    문화            확산시킬           계획         다.            구성원           펀딩                    크게           3단계다.            먼저           전           구성원              게           스타트앳           전용           가상           투자금                    지급된다.            투자금                    받                    구성원                    사업화                    싶                    아         디어             원하                    액수            투자하면           된다.                     후           투자            아         디어가           사업화             성공하면           투자자들                    500            상당            리워드            투자           비율             따라           나눠           갖         다.            텔레콤                    사업화           지원           혜택도           대폭           늘렸다.            총           1억원           규모            사업           구체화           비용           지원                    미국           실리콘밸리,           시애틀,           중국           중관촌                               해외           현지           멘토링           기회             다.            스타트앳                      지난           1년동안           총           653개            아         디어가                    록됐다.                       유전체           분석           솔루션           사업                    헌혈자           관리           플랫폼           사업                             미           사업화가           진행           중         다.            아울러           텔레콤                    올해부터           스타트앳                    연계            아         디어           공모대회                    아         디어톤                    행사            개최                    있다.            아         디어톤                    다.양            직군             구성된           팀                    제            시간           내           사업모델                    기획                                         스타트앳                      록해           심사            받                             정             진행된다.            문연회           텔레콤           기업문화센터장                     스타트앳           2019                    전           구성원                    아         디어            함께           공유                    발전시키                    혁신            장             자리잡았다. 며            텔레콤           구성원           누구나           제안            아         디어            가지고           5시대            선도할           사내           기업가가           될           수           있도록           지원하겠다. 고                                김주현                              코노미스트들            투자칼럼           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            ▲           롯데카드                    소아암           어린                    치료            지원하기                       지난           1년간           임직원                    기부            사회공헌기금           1천888                     헌혈증           282장                    백혈병어린         재단                      나음소아암센터             전달         고           9일                        임직원           사회공헌기금                    매월           급여            끝전                    모아           기부하                    급여우수리           나눔           캠페인                    여기             사측                    같                    금액                    추가            기부하                    매칭그랜트           방식             조성됐다.            김창권           롯데카드           대표         사                     앞  도           고객                    사회 부터           받                    사랑                    믿음             보답할           수           있도록           도움                    필요                     웃                                사회공헌활동                    지속해           나갈           것                      말                                                    롯데카드                                   홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상◇5·18,           우리들                     야기 광주서석고           제5회           동창회           엮음 456쪽·2만5000원·심미안           ◇녹두서점            오월 김상윤,           정현애,           김상집           지음 352쪽·1만6000원· 겨레출판           처음                      따끔            느낌                    들었다.가           잠시           후           통증                    밀려왔다.            곧바            쓰러져           버렸다.             1980년           5월           광주,           계엄군                    쏜           총탄                    광주           서석고           3학년         던           전형문           씨            교련복           허리띠           양철           판                    뚫고           허리             박혔다.            총탄                    배           속                    온통           헤집어           놨다.            수술           뒤              도           골반           뼈             박힌           총탄                    빼내지           못                     ‘5·18…’                    서석고           5회           동창생         당시           고3         들            생생            광주           5·18민주화운동           체험담                    담았다.            ‘광주’                    그들              게           평생           잊지           못할           기억                    남겼다.                        학생                    중3쯤           돼           보                             아         가           울며           가슴             박힌           총알           파편                    빼달                                 파편                    작아           몇           번         나           빼려고           했지만           빼지           못                     거리             쓰러진           시민            머리            받쳤         데,                    미           축           늘어져           힘                    전혀           없었다.고            다.            사복           차림             정보           수집                    선동                            했던           계엄군            특수공작부대           ‘편 대’             대            중요           증언도           실렸다.            오일교           씨                    시위대원             위장            군           편 대원              게           붙잡혀           상무대           영창             구속됐다.고           회고                     시위             적극           참여                     도,           그렇지           않                             도           오래           죄책감             시달렸다.            적십자병원                    헌혈                    하려다.           줄                    길어           그냥           돌아           나온                            39년                    흐른           지금도           헌혈하지           못                             자책감             마음                    무겁다. 고                                아버지            엄명             독서실             머물렀던           학생                    시위             적극           참여하지           못            것                    너무           미안하다. 고                                시위             나섰다.가           시골            내려간                            많                    사람                    다.치고           죽었지만           혼자           살아남                    죄책감             입                    닫고           살았다. 고                                            학생                    시민들                    군           트럭                    지프            차지            걸           봤다.            소총                    트럭             두고           간           일병                    문책           받                    것                    불쌍하다.며                       아저씨가           소총                    군인들              게           다.시           갖다.           줬다.            시위대                    그런                    들         었다.            ‘녹두서점 …’                    5·18           당시           시민들            상황실           역할                    했던           헌책방           주인                    그           가족            기록         다.            5월           17일           보안부대            끌려간           서점           주인           김상윤                    서점                    지킨           아내           정현애,           시민군             뛰어든           동생           김상집            시선             항쟁                     정                      피소드            담았다.            조종엽                                동아           단독                                  트렌드                                 동아                              #2세대#아         패드미니5세대           받자!                      동아           &            ,                      및                      14일           ‘세계           헌혈자                     ’                    맞아           육군           특수전사령부           비호부대           장병들                    헌혈증서            포장증,           헌혈운동           권장           피켓                            들고           기념촬영                            있다.            비호부대           장병           135명                    지난           8일부터           경기도           용인           혈액원                    백혈병         나           암           환자              게           쓰                             성분헌혈                             어가고           있다.            오                    16일까지           모                    헌혈증                    모두           혈액원             기부할           예정         다.            육군                                 세상                    보                    눈,           세계감사원            위험           혈장           수혈용           공급…규제마련           소홀            질본            민간혈액원간           기준           편차有…안내서           반영                     기사            관련           없음                                           【세종 】임재희                                  급성폐손상                    예방하기                       임신           경험                    있                    여성           헌혈자            혈장                    수혈되지           않도록           기준                    표준화 다.            상대적             유발           가능성                    높기           때문인데           관리           체계            개선하라                    감사원           감사결                     반영            조치다.            질병관리본부                             수혈           관련           급성폐손상                          예방           방안                    관련해                    혈액원           표준업무안내서           도           관련           내용                    반영해           혈액원           자체           기준                    표준화할           계획                     16일                        감사원                    혈액           및           제대혈           관리실태                    감사           결                      따르면           2016년           1월부터           지난해           9월까지           민간혈액원                    급성폐손상           발생           우려           높                    임신경력           여성           345명            혈장           392단위가           수혈용             공급됐다.            질병관리본부                    임신            적                    있                    여성            혈장                    수혈용             쓰지           않도록           권고                    있지만,           혈액원들           사                                 예방           방안           관리           수준                    공급           기준                            달라           관련           규제           마련             소홀            것           아니냐                    지적                    나온           것         다.            수혈           관련           급성폐손상                    타인            혈액                    수혈자           사                      예측           불가능            상호           면역           반응                    나타나           발생할           수           있                    면역성           수혈         상반응  ,           부적격            혈액           수혈            발생하                    건           아니다.            발생           기전도           명확하게           밝혀지지           않았 나           임신력                    있                    여성                    발병                    관련된           면역           인자           중           하나            알려진           항-백혈구항체가           남성         나           다.른           여성보다.           가지고           있                    확률                    높다.            질병관리본부가           발생           가능성                    낮추기           위            현실적인           방안             임신력                    있                    여성           헌혈자            전혈                    유래            혈장                    수혈용             사용하지           않                    것                    권고하                    것도                               때문         다.            문제                    감사원           지적대            향후                    혈액원           표준업무안내서           도           관련           내용                    반영해           혈액원           간                      관련           자체           기준                    표준화할           계획         다.                                                                                                             -             수혈받                    환자                    미지            중앙포토            수혈           시           급성폐손상                    일 킬           우려가           있                    임신           경험                    있                    여성            혈장             대            수혈           기준                    표준화된다.            질병관리본부                    급성폐손상           유발           우려가           있                    것             알려진           임신           경험                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           관련           기준                    표준화 다.고           16일                        최근           감사원                    임신           경험                    있                    여성            혈장                    포함된           혈액제제                    ‘수혈           관련           급성폐손상                  ’           유발           가능성                    높         데,                                 대            질병관리본부            관리           대책                    미흡하다. 고           지적하면서           나온           후속           조치다.            감사원             따르면           2016년           1월 지난해           9월           혈액원           2곳            공급실적                    분석했더니           헌혈           전           임신           관련           치료           기록                    있                    사람           345명            혈액           392유닛                    수혈용             공급됐다.                                수혈           중           또                    수혈           후           6시간                    내             발생하                    급성           폐손상         다.            면역                    상           반응            하나다.            질병관리본부                                발생           원인                    명확하게           밝혀지지           않았고,           다.양            면역           인자들                    관여할           수           있                    것             추정돼           그           원인                    하나 만           특정할           수           없다. 라며           헌혈자            성별         나           임신력,           수혈된           혈액제제            종류                            상관없                    발생할           수           있다.             설명                     다.만           임신경험                    있                    여성                               발생             관련될           수           있                    주요           면역           인자인           ‘항-백혈구항체’            갖고           있                    확률                    상대적             높다.                                때문             질병관리본부                    임신경험                    있                    여성           헌혈자            전혈         전체           혈액                             뽑아낸           혈장                    수혈용             사용하지           않도록           권고                    있다.            하지만           감사원           감사결                    혈액원들           간                        예방           방안            관리           수준           및           여성           헌혈자           혈장            수혈용           공급           기준             편차가           있                    것             드러났다.            질병관리본부                    질본                    향후           ‘혈액원           표준업무안내서’             관련           내용                    반영해           혈액원들                       관련           자체           기준                    표준화할           계획                                              스더                                                                                                                                  :             ,                      및                      자발적           헌혈           참여·나눔           문화           확산           통            명품인재           양성           도모           정기적           헌혈운동           참여·다.양            헌혈홍보활동                               캠페인           진행           공병운           충북도립대학교           총장         왼쪽           다.섯번                     허부자           대 적십자사           충북혈액                  왼쪽           네번째                             12일           충북도립대           대학           본관           총장실                    체결            뒤           관계자들                    기념촬영                    있다.            충북도립대학교                    대학           본관           총장실                    대 적십자사           충북혈액원            사회공헌           업무협                             체결         고           12일                        공병영           총장                    허부자           대 적십자사           충북혈액                            관계자           10여명                    참석                     번           업무협                             자발적           헌혈참여            나눔문화           확산                    통            명품인재           양성                    도모         ,           혈액           수급           불안정                    해소         자           하                    정부기관           캠페인             적극           참여하기                       진행됐다.            협                             통해           두           기관                    ▲전           대학           구성원           정기적           헌혈운동           참여           ▲헌혈문화           정착                    위            모범단체 서            역할           수행           ▲대학구성원           대상           헌혈           홍보활동           ▲헌혈문화           발전           및           헌혈자           확보            위            프 그램                        힘쓸           예정         다.            공병영           충북도립대학교           총장                    헌혈                    사람만                    할           수           있                    고귀            사랑            나눔         다.            작                    용기            나눌           수           있                    큰           사랑            실천           헌혈             충북도립대학교가           앞장설           것          라며           앞             두           기관                    생명            소중함                    가꾸                    사랑            동반자가           되어           정기적인           헌혈           참여            선진           헌혈문화           정착                                지속적             힘쓰겠다. 고           말                                조석장                                                                                                   -           민주연구원           첫           출근                    총선           집중           체제                    강조              출마설              내           정치           하러           온           거           아니다.                        글:조혜지,           :남소연            ▲           돌아온           양정철           양정철           신임           민주연구                             14일           오전                      여 도           더불어민주당사            출근하며           들            질문             답                    있다.                       남소연           문재인           대통령                     복심                    양정철                    돌아왔다.            일명                    양비         양정철           비서관                              통하                    양정철           전           대통령           홍보기획비서관                    14일부터           더불어민주당           싱크탱크인           민주연구원                              라                    새           명함                    받았다.            양                                복귀            둘러싼           여론            관심                    집중된           터라,                            오전                               40여           명            취재진                    민주연구원                    있                    당사            몰려들었다.            양                            자신            복귀           배경                      총선           위기론                             꼽았다.            그                    출근           길           취재진                    만나           다.시           돌아온           배경                    묻                    질문              최근           여러           갑갑            상황                     언급하며            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박감                    있다.            문           대통령           임기           5년간           완전            야인             있겠다.고           했지만,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요하다.고           생각          고           말                      물갈                    전초기지?                    분법적           시각            ▲           들             둘러싸인           양정철           양정철           신임           민주연구                             14일           오전                      여 도           더불어민주당사            출근하며           들            질문             답                    있다.                       남소연           친문           핵심인           양                                복귀            당내           세대교체,                    른바                    물갈                  가           구체화되                    것           아니냐                    시각             대해선            근거           없                    기우             일축                     양                             헌혈                    할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다.            새           피            수혈하면           몸           안            피            새           피가           어우러져           더           튼튼해지                             정                    같다.고           봐달라                     그           같                    시각                          분법적           판단                     생각 다. 고           말                      걱정           붙들어           매도           된다.                     말도           나왔다.            임종석           전           청 대           비서실장                    비롯                     청 대           출신들                     당           복귀             대해서도            당           안             친문                    비문                    있다.고           보지           않         다. 면서            청 대             있던           분들도           결국           당             있다.가           가서           공익           근무                    복귀            분들         다.            총선           승리                        국민           앞             원팀                    되어           갈           거            생각 다. 고           말                              비문                     원들                     친분                    내세우기도                                양                             문           대통령                    모시고           정치하                    동안           통합                    외연           확장                                전력                    다.                     지금도           그           원칙             변함           없다. 면서            저도           우리           당                                발짝           비껴서거나           떨어진            원들                    더           친하다. 고           강조                              해찬           지도부            그간           소통            사실                    전하면서            생각                    판단                    비슷            게           많아           같                    맞추                    것                    문제가           없                    거다.                          지지율           하락             표출된           당           위기           상황             대해서                     여론조사           수치             급급하기보다.           멀리           보고           뚜벅뚜벅           가                    것                    중요하다.            어찌됐든           집권           2년                    맞았         데,           청 대            내각,           집권           여당  서           초심                    잃                    것                    없         지,           국민  부터           멀어지지           않았         지           되돌아보                    게           중요하다. 고           해설                     ▲           돌아온           양정철           양정철           신임           민주연구                             14일           오전                      여 도           더불어민주당사            출근하며           들            질문             답                    있다.                       남소연           총선           대응도           낙관보다.                             긴장                      초점                    맞췄다.            양                             우리           당                    세           번            집권           경험                    있고           많                    선거            치렀지만           전망                    낙관            선거            치른           적                    많지           않다.            흔히           말하듯           바람                    계산하                    것                    아니라                    위기                     극복해야            다. 고           말                     양                            특히           당            장외투쟁                               황교안           지도부            행보             대해선           언급                    자제하면서도            정당정치            기본           원칙                    많                    무너진           상황                     언급하며           야당                     비교우위            통            총선           전략             방점                    찍었다.            그                     다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,           또                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐,                               대결                    될           거다. 라면서            국민              게           선택받                    정당             헌신                    절박하게           얼마나           노력하                    지가           선택            기준                    될           것                      내다.봤다.            자신            총선           출마설             대해선            당             헌신하러           온           것         지           제           정치            하러           온           게           아니다.             선                    그었다.                     당                    출마           요구            할           경우                     묻                    질문엔            헌신하러           왔다.                     말                    반복                     민주연구원                     총선           집중           기구화         도           예고                     양                             연구원         든           정책위든           전략기획위든           모든           당           기구가           총선           승리                        원팀             갈           거다. 라면서                     총선           승리                      맞                    주요           역할                    해나가                    쪽             민주연구원            중심추            옮겨           가야            다. 고           강조                                               시민         ,                      및                                                  누구나           가           될           수           있어요                                                  하세요           우리           시대           민중서사           백기완             버선발                    야기 문재인           대통령            최측근             정권           교체           후           2년           동안           정치권                    떠났다.가           더불어민주당             돌아온           민주연구원           양정철           신임                            총선           승리            위            당정청           원팀                    다.짐했습니다.            양                             ,           오늘         14일                    오전           여 도           당사           민주연구원           사무실           앞           첫           출근길             들                    만나            당           안             친문                    비문                    있다.고           보지           않         다. 며            총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           원팀                    돼           갈           것         라           생각 다. 고           밝혔습니다.            양                             여당            與자                    함께            다.                    뜻         고           당정청                    하나           돼           국정           운영                    책임있게           해           나가                    것                    너무나           기본          라며            청 대             있던           분들도           결국           다.           당             있다.가           공익근무                    복귀            분들                      강조했습니다.            양                             문재인           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란                    없도록           하기                       끊임없                    통합                    외연                    확장하                    데           진력해왔다. 고           말했습니다.                     어            지금도           그           원칙                      변함                    없다. 며            총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았고,           저도           같                    생각                      덧붙였습니다.            양                            들                    총선           출마           여부             관해           묻자            자기           정치            하러           온           것                    아니라           당             헌신하러           왔다. 고           일축했습니다.            양                            민주당            총선           승리             헌신하기                       돌아왔다.                    점                    거듭           분명히           했습니다.            그러면서            문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했         데,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            맡기                      며            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박함                    있어           피                    싶었던           자리            맡았다. 고           말했습니다.            그러면서            다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐             대            선택일           것          라며            국민께           선택받                    정당                    되기                       절박하게           노력하         지가           선택            기준                    될           것                      내다.봤습니다.            양                             당           정책위원회든           전략기획위원회든           여러           기구가           칸막                    없                    총선           승리                        원팀             갈           것         라                    데                               해찬           대표            당           지도부            생각                    모두           같다. 며            저도           그           일원              몫           보태려고            다. 고           다.짐했습니다.            민주연구원            역할             대해서                     총선                    앞두고           비상            상황         라           중장기적           비전         나           전략           수립                    차분히           해야           할           것          라며            절박함             맞                    중요            역할                    해나가                    쪽             중심추            옮겨갈           것                      밝혔습니다.            양                                     민주연구원                    공천           물갈                     전초기지가           될           것         라                    추측                    있다.                                         질문              헌혈                    할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다. 라며            근거           없                    기우         고                    분법적인           생각                     판단 다. 고           선                    그었습니다.            그러면서           최근           자유당           지지율           상승           추                     관련,            여론조사           수치             급급하기보다.                    국민                    보고           멀리           보면서           뚜벅뚜벅           가                    게           중요하다.고           본다. 며            청 대나           내각         나           우리           당                    초심                    잃                    것                    없         지           되돌아볼           필요도           있다. 고           언급했습니다.            그러면서            다.만           우리           당                    세           번            집권           경험                    있지만,           선거           전망                    낙관하                    쪽                    선거            치른           적                    많지           않다. 며            바람                    계산하                    게           아니라           극복해야           하                    것                      자신감                    보였습니다.            양                            문재인           정부           출범           2주년           평가             대해            처음           시작하면서           함부            평가하                    것                    주제넘고           결례인           것           같다. 며            문           대통령                    정부,           당                    국민  부터           받았던           기대            사랑                    신뢰             더           가까워지도록           당           대표            지도부            잘           모시고           최선                    다.해야            다. 고           말했습니다.            최근           정치권           상황             대해서도            정당           정치            기본인           원칙들                    많                    무너져           갑갑하다. 면서도            다.른           당             특별히           결례되                    말씀                            싶지                    않다. 고           말                    아꼈습니다.                                          신승                                                  !           라         프,           모바일24           개국            인-잇            사람                    생각                    잇다.                                                                &                                            :           무단복제           및                      군기반장             당           복귀           첫           일성           더불어민주당           싱크탱크인           민주연구원            양정철           신임                            14일           오전                      여 도           민주당사           출근길             들                    만나           대화                    있다.            양정철           민주정책연구                             14일           취임           일성              여당                     여                  與                             함께            다.                    뜻         다.            당정청                    하나           돼           국정           운영                    책임           있게           해나가                    것                    너무나           기본                      강조                     양                                                         출근길             민주정책연구원           사무실앞                    들                    만나            총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           원팀                    돼           갈           것         라           생각 다. 며                    같                    강조                     내년           총선                    앞두고           사실상           군기반장           역할            당             복귀            양                                     같                    당정청간            원팀론                    강조함             따라           집권           여당                    앞  도           원심력           보다.                    구심력                    강조되                    기조가            층           강화될           것             보인다.            그                    또           총선                    앞두고           출마가           예상되                    청 대           참모진           숫자가           40여명         나           되                            현역           대폭           물갈                     교통정리가           발                      떨어진           불                    되고           있                    민감            상황                    관련해           미묘            발언                    해           관심                    끌었다.            그                     청 대             있던           분들도           결국           다.           당             있다.가           공익근무                    복귀            분들                                  대목         다.            당내           계파            관련해선            당           안             친문         친문재인                             비문         비문재인                             있다.고           보지           않         다. 고도           강조                     자신            역할론             대해서도           재차            문재인           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란                    없도록           하기                       끊임없                    통합                    외연                    확장하                    데           진력해왔다. 며            지금도           그           원칙                      변함                    없다. 고           설명                     또            총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았다. 며            저도           같                    생각                                           향후           총선                    앞두고           자신                    생각하                    프레임                    관련해선            다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐             대            선택일           것          라며            국민께           선택받                    정당                    되기                       절박하게           노력하         지가           선택            기준                    될           것                      전망                     민주정책연구원                    공천           물갈                     전초기지           역할                    할           것             추축된다.                                질문                       헌혈                    할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다. 며            근거           없                    기우         고                    분법적인           생각                      해명                     자신                    정책연구                    자리            수락            것             대해선            문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했         데,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            맡기                      고           설명                     그러면서            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박함                    있어           피                    싶었던           자리            맡았다. 고           부연                                심형준                                                                                                   -           총선           출마           가능성                    일축           양정철           신임           민주연구                             14일           여 도           민주당사                    출근길             들                    만나           질문             답                    있다.                       2년만             더불어민주당             복귀            문재인           대통령                     복심                    양정철           민주연구                     첫           일성                             총선           승리         였다.            양                            특히           급여            받지           않겠다.고           선언해           주목                    받고           있다.                        관계자                     취임           전부터                    미           1호           업무지시            무         無         급여            선언            것          라며            사심           없                    당             헌신하겠다.                     미                     해                    있다. 고           말                     양                            14일           민주연구원           첫           출근길             들                    만나            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박함             피                    싶던           자리            맡았다. 고           취임           소감                                 양                            문           대통령           당선                    후           2년           동안           정치권                    떠나           있었 나           집권           3년           차             접어들면서           지지율           하락                               당            위기감                    커지자                    해찬           민주당           대표            복귀요청             응                     양                             문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했         데,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            맡기                      고           설명                     양                            민주당           내           위기가           친문         친문재인                    대           비문         비문재인                            계파           갈                             비롯됐다.                             분법적           사고            경계                     양                             당           안             친문                    비문                    있다.고           보지           않         다. 며            총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           원팀                    될           것         라           생각 다. 고                                양                                     어            여당                     여                  與                             함께            다.                    뜻         다.            당정청                    하나           돼           국정           운영                    책임           있게           해나가                    것                    기본          라며            문재인           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란                    없도록           하기                       끊임없                    통합                    외연                    확장하                    데           진력해왔다.            지금도           그           원칙                      변함                    없다. 고           강조                     특히           양                            본인            출마계획                    없다.고           선                    그었다.            양                            들                    총선           출마            향                    묻자            저                    제           정치            하러           온           것                    아니라           당             헌신하러           왔다. 면서            총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았고,           저도           같                    생각                                           양                            보                    총선           승리            필요충분조건                             원팀                  다.            양                             다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐             대            선택일           것          라며            당           정책위원회든           전략기획위원회든           여러           기구가           칸막                    없                    총선           승리                        원팀             가야            다.                     해찬           대표            당           지도부            생각                    모두           같고,           저도           그           일원              몫           보태려고            다. 고           말                     양                            또           민주연구원            역할            중장기적           비전                    전략           수립                            제시                     연구원                    공천           물갈                     전초기지           역할                    할           것         라                    추측                    관련해서                     헌혈할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다. 면서            근거           없                    기우         고                    분법적인           생각                      일축                     김미경           13           디지털타임스           기획           :                                     게           고견                    듣         다.                        연중기획            풀뿌리상권           살려내자                                       디지털타임스                     해주세요 2003년                      즈           혈액           유통사고                    후           15년                    지났다.            대 적십자사                    2003년                    후            수혈            인            감염사고                    단                       건도           없었다. 며           안전            혈액           관리            자부 다.            ‘수혈           감염           0건’,                               대단            기록                    어떤           비밀                    숨기고           있         까?                      ‘시사기획           창’                    추적             나섰다.            지난           10년           동안           병원                    자발적             신고            ‘수혈           부작용’            심           사례                    132건,                               중           가장           많                    건           형           간염         79건         ,           두           번째                    형           간염         26건                  다.            그러나           모두           수혈                    원인                    아닌           것             최종           판정됐다.            그렇다.면           수혈                    받고           형           간염             걸린                               많                    환자들            바         러스                    어디                    왔         까?           ‘시사기획           창’           취재진                    보건당국            감염           원인           조사                    정                    쫓았다.            그런데           조사            마지막           단계                    빈번히                    장            ‘조사           불능’,           취재진                    분석            결                    4년           동안           거주지나           주민         록번호           불명             조사                    배제된           헌혈자                    28명             달                     환자                    있지만           원인                    없                    형           간염,           그리고           사라진           헌혈자들              대 민국           혈액            90%            차지                    있                    대 적십자사                    2가지           검사시스템                    갖추고           안전            혈액만                    공급하다.고                                 들            안전도                    얼마나           신뢰할           수           있         지           검증            취재진                    놀라운           사실                    밝혀냈다.            현재           적십자가           사용           중인           시스템                    형           간염           바         러스           일부            검출해내지           못            것         다.            적십자가           놓친           형           간염           바         러스            가장           많                    수혈           사고            지목된           형           간염,           그저           우연            일치일까?           적십자            검사                     바         러스            찾지           못            혈액                    유통되고,           감염           후           헌혈자            찾지           못하                    제도            허점                    악순환           되면서           혈액           안전            사각지대                    커져만           간다.            ‘시사기획           창’                    적십자            거대            혈액           독점,           정부            느슨            감시           속             숨                    ‘수혈           감염           0건’            숨겨진           진실                    고발 다.            김도영                               1000                                 만세           지도            우리           동네           3 1운동           현장         ?                                           !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’전자                    지난           11일           인도           47개           도시            71개           캠프                    대규모           헌혈캠페인                    진행         고           13일                                 혈연                    맺자                                                                 슬 건             진행된                    번           헌혈캠페인                    전자           임직원                    주요           거래선,           소비자                               1만여명                    동참            것             나타났다.                     전자                               2019 5 13 1           1                                   해피펫                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       성인           남성           43명           혈액량           헌혈             1만3천           시간           자원봉사           2005년                    순만씨가           헌혈하                    모습            자료                     춘천                     박영서                                  39년간           599회나           헌혈하며           생명나눔                    실천            강원지역                    헌혈           천사                             순만         62         씨가           600번째           헌혈             나선다.            1일           대 적십자사           강원혈액원             따르면                    씨                    2일           오후           헌혈 집           춘천명동센터                    강원도민           중           첫           번째            600회           헌혈             참여 다.                     씨                    전국         도           다.섯           손가락           안             꼽히                             헌혈           천사         다.            학창시절           단체헌혈                    첫           경험         었다.                             씨가           헌혈             눈                    뜨기           시작            건           1980년           초           강원도           탄광촌                    근무할           때였다.            당시           채탄운반           기계           보수작업           중           동료가           몹시           다.쳐           수혈                    절실히           필요                              때                                사람            헌혈            소중            생명                    구할           수           있다.                             깨달음                    얻                             씨                    그해           2월부터           지금까지           39년           동안            해도           거르지           않고           헌혈                    실천                    있다.            헌혈                              최자윤           제작            합성·일러스트           1998년           100회,           2002년           200회,           2006년           300회           헌혈                    달성하며           어느새           600회            앞두고           있다.                     씨가           39년           동안           헌혈            혈액                    23만9천600㎖            성인           남성           43명           혈액량             달 다.            자원봉사시간             환산하면           1회당           4시간씩           2천400시간             달 다.                     씨            자원봉사                             뿐만                    아니다.            1992년부터           27년간           연탄           나르기            헌혈자             스코트           봉사활동                                 누적           봉사시간                    1만3천239시간                      른다.            특별            헌혈           사랑                             씨              게           헌혈           유공                    장                    금장                    80회나           안겼다.                                같                             씨            선행                    수혈                    필요            환자들              게           큰           힘                    됨                    물론           지역사회             적잖                    귀감                    되고           있다.                     씨가           속            강원혈액원           방울봉사회                             600회           헌혈             맞춰           기념엽서            작                    기념품             고마움                    전 다.                             헌혈                      양민석           강원도           보건복지여성국장                    박기홍           강원혈액         ,           백운재           춘천지구협 회장                            참석 다.                                  홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상제주항공           임직원들                    어린                          앞둔           2일           헌혈           캠페인                    펼쳤다.            제주항공                          부터           분기마다.           임직원                    자발적             참여하                    형태            캠페인                    계획                    있다.            모                    헌혈증서                    매년           어린                             대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부 다.                     석주           제주항공           대표도           동참                      제주항공                                             하면           신세계상품권           100            행운                    미리준비하                    감사           최대70%할인,                                           -                                &            ,                      및                                 -            김태형                                석주           제주항공           대표         사가           2일           헌혈                            있다.                             제주항공           임직원들                    어린                          앞두고           실시            헌혈캠페인                    모                    혈액                    대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.                      제주항공                    김태형                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞ 머니투데                    최태범                         300 21일           ‘부부                     ’           앞두고                    색           군인           부부           사연           눈길                       육군                    19일           부부                             앞두고           기부            통해           전우                     웃           사랑                    몸소           실천                    있                    부부           군인            사연                    전                     남편           탁성근           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천         ,           헌혈증                    도움                    필요            전우들              게           전부           기부                     아내           김자영           대위                    헌혈            집           도우미           봉사활동              적십자사 부터           혈액사업발전           유공표창                    받았고           또           정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년             백혈병소아암협회             기부                                         탁성근                    우         소령                    김자영         좌                    대위            가족           2019 05 19                      육군                                오                    21일           ‘부부                     ’                    앞두고           육군                    기부            통해           전우                     웃           사랑                    몸소           실천                    있                    부부           군인            사연                    소개하며           부부                                  미            더                     부부                             부부관계            소중함                    일깨우고           화목            가정                    일궈           가자                    취지            2007년             제정된           법정기념일         다.            가정            달인           5월             두           사람         2                             하나         1         가           된다.                    뜻                    담아           매년           5월           21일            기념                    있다.            19일           육군             따르면           육군공병학교             근무                    있                    남편           탁성근           소령         38                             아내           김자영           대위         34                             2011년           결혼            뒤           기부            봉사활동                    함께                    있다.            탁           소령                    153회            헌혈            생명           나눔                    실천                     헌혈증                    도움                    필요            전우들              게           전부           기부                     헌혈할           때마다.           받                    사         품                    기부권             선택해           대 적십자사             환원                     아내           김           대위                    헌혈            집           도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             인정받아           지난해           6월           대 적십자사 부터           혈액사업발전           유공표창                    받았다.            2016년                    2018년             백혈병소아암협회             모발                    기부                     2017년부터                    제3세계           아동들             대            옷           기부도           꾸준히           해오고           있다.            김           대위                    대학생           때           수화           중급         정                    수료            뒤           주기적             지역           농아인           교회            방문해           봉사활동도                               있다.            부부            활동                    ‘명예 운           경력’             군           경력증명서             표기됐다.            부부            선행                    주변             알려지면서           주변           전우들                    공병학교            거쳐           가                    교육생들              게           귀감                    됐다.            최근                      후배장교           2명                    제3세계           아동들             대            옷           기부             동참하게           됐다.고           육군                    전                              들           부부                    나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 며           부부           군인  서           조국           대 민국                    지키                    것                    물론,           전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           우리           가정                    행복            가정                      말                     ◇            달             5일           만나                    ‘견우            직녀’           해군부부           김선웅                                  지난           17일           강원           동해           거진항                    참수리-331호정           정장           강전                    대위         남편                     참수리-355호정           정장           최상미           대위         부인         가           경례                                있다.            2019 05 19             해군                             1함대           고속정           정장             각각           근무하며           ‘동해           지킴         ’             나선           부부가           있어           눈길                    끈다.            참수리           331호정           정장           강전                    대위         30                     참수리           355호정           정장           최상미           대위         30         가                    야기            주인공         다.            해군                    부부가           고속정           정장             근무            사례가           있지만           같                    시기           같                    함대                    근무하                    것                    처음         다.            해군            고속정           정장                    함정근무           30개월                    상                               조건                    갖춘           인원                    선발된다.            부부           군인            경우           인사운영           여건                    고려해           동일지역           근무가           가능하도록                                부부                    모두           해군사관학교           66기생         다.            해사           4학년           당시           최           대위                    대대장           생도 ,           강           대위                    대대장                    보좌하                    참모           생도            지내다.           서            호감                    갖게           됐다.고            다.            2012년           임관           후           강           소위                    평택           2함대           소속           신성함           통신관             배치됐다.            최           소위                    제주도            모기지            하                    7전단           소속           대조영함           통신관             근무하게           됐다.            결혼           전           같                    1함대             근무            적도           있지만           다.른           함정                    출동임무            수행하다.           보니           만나                    것           자체가           쉽지           않았다.            두           사람                    2017년           2월           결혼                     당시                    들                    모두           초계함           부서장             근무해           소속           함정            수리기간                    겹치                    기간           동안           결혼식                    올렸다.            동료들                    두           사람                             견우            직녀                      비유하며,           서            오작교            놓아주겠다.면서           당직                    휴가           일정                    바꿔주기도                                         들           부부                    현재           소속           편대가           달라           서            교대해           주                    개념             출동임무            수행                    있다.                                때문             두           사람                    만나                    기간                                달             5일           정도다.            남편           강           대위                    최           대위            지난           4월           생일           때           출동           복귀일             맞춰           꽃                            집             두기도                                강           대위                     출동           중           느끼                    임무완수            중요성                    알기             서               게           격려            힘                    되                    존재가           되려고           노력                    있다. 며            함께           해상지휘관           임무            수행하                    아내                    물론           선배           지휘관                    동료들            응원                    격려가           임무완수             큰           힘                    되고           있다. 고                                최           대위                     임무교대            하러           오                    남편           고속정                    보면           누구보다.           든든함                    느낀다. 며            조금                    특별            결혼생활         지만           우리가           선택            길         기             함께           노력해           일도           잘                               행복            가정도           꾸리                    부부군인                    되겠다. 고           말                     최태범                      _                      문           투성                             배우            지성           교통사고           조           변호사            가정상담소           더           많                    기사           보러가기                                           돈                    보                             리얼타임                               머니투데         ,            혈액           기증             생명나눔           실천【세종 】동서발전           화력본부가           9일                    제16회           사랑            헌혈           릴레                              시행            가운데           참석자들                    기념촬영                            있다.           동서발전                               【세종 】김경원                                  동서발전           화력본부                    9일           헌혈인구           감소            인            혈액부족           문제             도움                    주기                                제16회           사랑            헌혈           릴레                              시행         고                        사랑            헌혈           릴레                             2004년                    시작             16년째           임직원            자발적인           헌혈                     어지고           있다.            본사            5개           사업소도           순차적             시행 다.            헌혈증           기부도           함께           진행된다.            해당           헌혈증                    어려운           상황             처            기초수급자            저소득층           소아암           환자들              게           전달돼           환자들            치료비            덜어주         데           힘                    보탠다.            동서발전           관계자                     혈액           수급                    어려워           혈액                    수입 다.                             야기            듣고           응급환자              게           조금         나마           보탬                    되고자           참여하게           됐다. 며            앞             꾸준히           사랑            헌혈           릴레                      동참해           어려운                    웃              게           도움                    되고           싶다. 고           강조                                                                                                                      -                         김태형                                석주           제주항공           대표         사가           2일           헌혈                            있다.                             제주항공           임직원들                    어린                          앞두고           실시            헌혈캠페인                    모                    혈액                    대 적십자사           혈액관리본부            통해           소아병동             지정           기부할           예정         다.                      제주항공                    김태형                                         인스타           친추하면           연극표           !                        꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞         구미 1                    정우용                                  23년동안           208회            헌혈                                구미시청           헌혈왕           서보관씨가           10일           지난해            뜸           헌혈 집             선정된           구미센터                    헌혈                            있다.            그                     건강                    안           좋                    사람                    헌혈                            싶어도           못 다.            건강            피            할           수           있         때까지           헌혈                    계속할           생각                      말          2019 6 10 1           1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       인도           47개           도시                    1만명           헌혈           캠페인           전자                    지난           11일           인도           47개           도시                    임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여            가운데           대규모           헌혈           캠페인                    진행         고                        생분해되                    친환경           식품           용기           출시                    배달 민족                             운영하                    우아 형제들                    매립하면           생분해되                    친환경           종                    식품           용기            13일           출시                     -                                 조선           &            ,                      및                                 -                                조선           받고           경품도           받기             조선닷컴                        조선           신청하기 인도           47개           도시                    1만명           헌혈           캠페인           전자                    지난           11일           인도           47개           도시                    임직원                    거래선,           소비자                               1만여           명                    참여            가운데           대규모           헌혈           캠페인                    진행         고                        생분해되                    친환경           식품           용기           출시                    배달 민족                             운영하                    우아 형제들                    매립하면           생분해되                    친환경           종                    식품           용기            13일           출시                     -                                 조선           &            ,                      및                                 -                                조선           받고           경품도           받기             조선닷컴                        조선           신청하기 동영상                       투데          ◀           앵커                      자,           두번째           키워드           볼까요?           ◀           리포터                      투데                             슈톡!           두번째           키워드                             헌혈           훈장         입니다.            대 적십자사가           최소           30회                    상           헌혈자            예우하                    차원                    만든           헌혈           유공장                    돈벌                    수단                    됐다.고           합니다.                        중고거래           사         트             온라온           글           입니다.            헌혈           유공장           금장                             장                                또                    최고           4 까지           판매 다.고           써있         데요            판매자들                    본인들                    헌혈            뒤           받                    것         라며           헌혈           유공장           인증                               올리         가           하면,           전시용             매입                    추천                    있                    겁니다.            구매자           대부분                    인테리어           소품           또                             시용             중고거래           사         트                    헌혈           유공장                    찾                    것             알려졌         데요            대 적십자사가           운영비            제작하                    헌혈           유공장                    헌혈           횟수가           30회면                    장,           50회면           금장                    받고요            100회,           200회,           300회             따라           각각           명예장                    명예대장,           최고명예대장                                 나뉜다.         데요            대 적십자사                    헌혈           훈장            매매           소식             새 운           헌혈           훈장                    다.음달           중             지급할           계획                     합니다.            ◀           앵커                               시용             헌혈           훈장                    구입 다.                    사실                    더           놀라운           것           같습니다.            김수산           리포터                                                 :                        무단복제-                                             홈                                                       엠빅            시즌           첫           패전했지만           호투           류현진           복귀전                                14            당신            통장                    텅장                    되                             유                                       1996,           &                                  주택           정화조·웅덩                    유충           제거                       모기           회피법           안내           캠페인           벌여           경기도가           접경지           말라리아           퇴치            위            선제           대응체계            구축해           취         지역                    중심             방역활동                    벌                                     총력                    기울         고           있다.            13일           경기도             따르면           말라리아           위험지역           3개           시도         경기·인천·강원                    중           가장           먼저           복지여성실장                    단장             하                    ‘민·관·군           합동           말라리아           퇴치사업단’                    지난           4월           구성해           운영           중         다.            사업단                      총           14명            전문가가           참여해           도            각           시·군           사업                    모니터링                    평가하                            자문                    지원                    있다.                     어           지난달                      경기도           주관             말라리아           위험지역           3개           시도         경기·인천·강원                    합동           방역                             운영,           경기북부           15개           보건소           및           민간자율방역단                    일제           방역활동                    벌였다.            도                                     유충           구제                        주택           상가            정화조,           주변           웅덩                                     집중           방역                    인근           하천,           주변           풀숲         나           동물           축사                               말라리아                               감염병           매개인           모기           서식처             연막·연무           활동                    벌였다.                                 동시             호수           공원,           지하철           역사,           장터,           보건소           내                               관내           주민들              게           감염병           예방             대            모기           회피방법           안내            홍보물           배부,           예방수칙           교육·홍보                               캠페인도           함께           추진                     특히           도                    지난달부터           10월까지           각           시·군별            방역취         지역                    중심             주           2회                    상           방역활동                    펼친다.            아울러           7개           시·군           10개           지점                    선정,           모기           매개           밀집도           조사            시행해           모기           매개           감염병           예방             만전                    기할           방침         다.                     밖             수혈            인            전파            차단하기                       말라리아           환자           및           발생률                    높                    발생           국가           여행자            헌혈                             ,           도내           말라리아           발생률                    높                    파주            연천                    헌혈           제 지역             지정            상태다.            또           7 8월           방역           인부           및           사업담당자            대상             방제역량           강화           교육                    실시할           예정         다.             정부 송동근                                세상                    보                    눈,           세계동아대학교         총장            석정                    학군단             근무하                    김민수         ·32                    씨가           헌혈           횟수           100회            달성해           대 적십자사                    수여하                    헌혈유공장           ‘명예장’                    받았다.            대 적십자사           혈액관리본부                    김           씨            ‘명예            전당’                      름                    올렸다.            김           씨                    동아대           학군단                    획득관             근무하며           학군사관후보생                             제도            홍보            모집·선발           업무            맡고           있다.            들            생활                    임관까지           행정           지원                    맡고           있                    그                    2005년           6월부터           헌혈                    시작해           매년           2회씩           많게                    18회까지           헌혈                             어오고           있다.            김           씨                    지난달           11일           동아대           소속                      60여           명                    함께           헌혈            집           하단세너            방문해           100번           째           헌혈                    실시                     그가           지금까지                       전혈·혈소판·혈장                            1 5           페트병           기준           27병                      른다.            김 수                      문재인           대통령            최측근             민주당            싱크탱크인           민주연구                      취임            양정철                                      정권교체            완성                    총선승리         라                    절박함           때문             어려운           자리            받아들         기                      고           밝혔습니다.            양정철                            오늘         14일                    첫           출근길                     피                    싶었던           자리였지만,           최근            여러           가지           갑갑            상황                    보면서,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요하다.고           생각          고           인선                    받아들인           배경                    설명했습니다.            양                            지금           정당정치            기본인           여러           가지           원칙들                    많                    무너져           있                    상황                    갑갑하다.면서,           다.만,           구체적             말하면           다.른           당             결례가           되                    것           같다.며           자세히           언급하지                    않았습니다.            내년           총선           출마할지             대            질문           ,           양정철                            당             헌신하러           온           것         지,           자신            정치            하러           온           것                    아니            부인했습니다.            청 대           친문인사            내년           총선             기용하기                       민주연구원             온           것                    아니냐                    들            질문                       당           안             친문·비문                    있다.고           믿지           않         다. 고           양                            답했습니다.             총선승리라                    대            앞                    국민들           앞             겸허하게           원팀                    돼           갈           것                      양정철                            설명했습니다.            양정철                            또,           총선                    앞두고           민주연구원                    당           물갈                     전초기지가           될           거라                    전망             대해서                     근거           없                    기우             반박했습니다.            양                             헌혈할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다.            새           피            수혈하면           새            수혈된           피            몸           안            피가           잘           어우러져           건강해지고           튼튼해지                             정                      비유했습니다.            최근           여론조사                    당                     지지율           격차가           좁혀진           상황                    관련해서                     여론조사           수치             급급하기보다.           국민                    보고           뚜벅뚜벅           가                    게           중요하다.고           본다. 며            초심                    잃                    게           없         지           국민  부터           멀어진           건           없         지           항상           되돌아보                    건           필요하다.고           본다. 고           밝혔습니다.            정유진                                                                                    !           시원하게           털어드립니다.                      ‘보다.           ㄹㅇ’           당신            진짜                      ‘케         야’                      방송                    못            현장                    야기           ‘취재후’군기반장             당           복귀           첫           일성           더불어민주당           싱크탱크인           민주연구원            양정철           신임                            14일           오전                      여 도           민주당사           출근길             들                    만나           대화                    있다.            양정철           민주정책연구                             14일           취임           일성              여당                     여                  與                             함께            다.                    뜻         다.            당정청                    하나           돼           국정           운영                    책임           있게           해나가                    것                    너무나           기본                      강조                     양                                                         출근길             민주정책연구원           사무실앞                    들                    만나            총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           원팀                    돼           갈           것         라           생각 다. 며                    같                    강조                     내년           총선                    앞두고           사실상           군기반장           역할            당             복귀            양                                     같                    당정청간            원팀론                    강조함             따라           집권           여당                    앞  도           원심력           보다.                    구심력                    강조되                    기조가            층           강화될           것             보인다.            그                    또           총선                    앞두고           출마가           예상되                    청 대           참모진           숫자가           40여명         나           되                            현역           대폭           물갈                     교통정리가           발                      떨어진           불                    되고           있                    민감            상황                    관련해           미묘            발언                    해           관심                    끌었다.            그                     청 대             있던           분들도           결국           다.           당             있다.가           공익근무                    복귀            분들                                  대목         다.            당내           계파            관련해선            당           안             친문         친문재인                             비문         비문재인                             있다.고           보지           않         다. 고도           강조                     자신            역할론             대해서도           재차            문재인           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란                    없도록           하기                       끊임없                    통합                    외연                    확장하                    데           진력해왔다. 며            지금도           그           원칙                      변함                    없다. 고           설명                     또            총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았다. 며            저도           같                    생각                                           향후           총선                    앞두고           자신                    생각하                    프레임                    관련해선            다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐             대            선택일           것          라며            국민께           선택받                    정당                    되기                       절박하게           노력하         지가           선택            기준                    될           것                      전망                     민주정책연구원                    공천           물갈                     전초기지           역할                    할           것             추축된다.                                질문                       헌혈                    할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다. 며            근거           없                    기우         고                    분법적인           생각                      해명                     자신                    정책연구                    자리            수락            것             대해선            문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했         데,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            맡기                      고           설명                     그러면서            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박함                    있어           피                    싶었던           자리            맡았다. 고           부연                                심형준                                                                                                   -           총선           출마           가능성                    일축           양정철           신임           민주연구                             14일           여 도           민주당사                    출근길             들                    만나           질문             답                    있다.                       2년만             더불어민주당             복귀            문재인           대통령                     복심                    양정철           민주연구                     첫           일성                             총선           승리         였다.            양                            특히           급여            받지           않겠다.고           선언해           주목                    받고           있다.                        관계자                     취임           전부터                    미           1호           업무지시            무         無         급여            선언            것          라며            사심           없                    당             헌신하겠다.                     미                     해                    있다. 고           말                     양                            14일           민주연구원           첫           출근길             들                    만나            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박함             피                    싶던           자리            맡았다. 고           취임           소감                                 양                            문           대통령           당선                    후           2년           동안           정치권                    떠나           있었 나           집권           3년           차             접어들면서           지지율           하락                               당            위기감                    커지자                    해찬           민주당           대표            복귀요청             응                     양                             문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했         데,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            맡기                      고           설명                     양                            민주당           내           위기가           친문         친문재인                    대           비문         비문재인                            계파           갈                             비롯됐다.                             분법적           사고            경계                     양                             당           안             친문                    비문                    있다.고           보지           않         다. 며            총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           원팀                    될           것         라           생각 다. 고                                양                                     어            여당                     여                  與                             함께            다.                    뜻         다.            당정청                    하나           돼           국정           운영                    책임           있게           해나가                    것                    기본          라며            문재인           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란                    없도록           하기                       끊임없                    통합                    외연                    확장하                    데           진력해왔다.            지금도           그           원칙                      변함                    없다. 고           강조                     특히           양                            본인            출마계획                    없다.고           선                    그었다.            양                            들                    총선           출마            향                    묻자            저                    제           정치            하러           온           것                    아니라           당             헌신하러           왔다. 면서            총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았고,           저도           같                    생각                                           양                            보                    총선           승리            필요충분조건                             원팀                  다.            양                             다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐             대            선택일           것          라며            당           정책위원회든           전략기획위원회든           여러           기구가           칸막                    없                    총선           승리                        원팀             가야            다.                     해찬           대표            당           지도부            생각                    모두           같고,           저도           그           일원              몫           보태려고            다. 고           말                     양                            또           민주연구원            역할            중장기적           비전                    전략           수립                            제시                     연구원                    공천           물갈                     전초기지           역할                    할           것         라                    추측                    관련해서                     헌혈할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다. 면서            근거           없                    기우         고                    분법적인           생각                      일축                     김미경           13           디지털타임스           기획           :                                     게           고견                    듣         다.                        연중기획            풀뿌리상권           살려내자                                       디지털타임스                     해주세요            육군           53사단                    최근           연대           소속           응급구조사인           김혜수           중사가           8년           동안           헌혈           50회            달성해           대 적십자사 부터           헌혈           유공           금장                    받았다.고           23일                        2019 05 23                      53사단                                                                   -                      정선 1                    박하림                                  26일           강원           정선군           강원랜드           카지노           미팅룸                    지           일원                    열린           2019년           상반기           헌혈캠페인                    임직원들                    헌혈                            있다.                     번           캠페인                    강원랜드            대학적십자사           강원혈액원                    공동             진행됐다.                     강원랜드                               2019 4 26 1           1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                정선 1                    박하림                                  26일           강원           정선군           강원랜드           카지노           미팅룸                    지           일원                    열린           2019년           상반기           헌혈캠페인                    임직원들                    헌혈                            있다.                     번           캠페인                    강원랜드            대학적십자사           강원혈액원                    공동             진행됐다.                     강원랜드                               2019 4 26 1           1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       총선           출마           가능성                    일축           양정철           신임           민주연구                             14일           여 도           민주당사                    출근길             들                    만나           질문             답                    있다.                       2년만             더불어민주당             복귀            문재인           대통령                     복심                    양정철           민주연구                     첫           일성                             총선           승리         였다.            양                            특히           급여            받지           않겠다.고           선언해           주목                    받고           있다.                        관계자                     취임           전부터                    미           1호           업무지시            무         無         급여            선언            것          라며            사심           없                    당             헌신하겠다.                     미                     해                    있다. 고           말                     양                            14일           민주연구원           첫           출근길             들                    만나            정권           교체            완성                    총선           승리라                    절박함             피                    싶던           자리            맡았다. 고           취임           소감                                 양                            문           대통령           당선                    후           2년           동안           정치권                    떠나           있었 나           집권           3년           차             접어들면서           지지율           하락                               당            위기감                    커지자                    해찬           민주당           대표            복귀요청             응                     양                             문           대통령           임기           5년           동안           완전히           야인             있겠다.고           생각했         데,           뭐라도           보탬                    되                    게           필요할           것           같아서           어려운           자리            맡기                      고           설명                     양                            민주당           내           위기가           친문         친문재인                    대           비문         비문재인                            계파           갈                             비롯됐다.                             분법적           사고            경계                     양                             당           안             친문                    비문                    있다.고           보지           않         다. 며            총선           승리            대            앞                    국민           앞             겸허하게           원팀                    될           것         라           생각 다. 고                                양                                     어            여당                     여                  與                             함께            다.                    뜻         다.            당정청                    하나           돼           국정           운영                    책임           있게           해나가                    것                    기본          라며            문재인           대통령                    모시고           정치하                    동안           당내           갈                  나           분란                    없도록           하기                       끊임없                    통합                    외연                    확장하                    데           진력해왔다.            지금도           그           원칙                      변함                    없다. 고           강조                     특히           양                            본인            출마계획                    없다.고           선                    그었다.            양                            들                    총선           출마            향                    묻자            저                    제           정치            하러           온           것                    아니라           당             헌신하러           왔다. 면서            총선                    앞두고           일사불란하게           하나           돼           갈           수           있도록           윤활유           역할                    했 면           좋겠다.                    당부            많                    받았고,           저도           같                    생각                                           양                            보                    총선           승리            필요충분조건                             원팀                  다.            양                             다.음           총선                    싸우                    정당         냐           일하                    정당         냐,                    거            가                    정당         냐           미래            가                    정당         냐,                    념             사 잡힌           정당         냐           실용                    추구하                    정당         냐             대            선택일           것          라며            당           정책위원회든           전략기획위원회든           여러           기구가           칸막                    없                    총선           승리                        원팀             가야            다.                     해찬           대표            당           지도부            생각                    모두           같고,           저도           그           일원              몫           보태려고            다. 고           말                     양                            또           민주연구원            역할            중장기적           비전                    전략           수립                            제시                     연구원                    공천           물갈                     전초기지           역할                    할           것         라                    추측                    관련해서                     헌혈할           때           몸           안             있                    피            빼내고           헌혈하지           않         다. 면서            근거           없                    기우         고                    분법적인           생각                      일축                     김미경           13           디지털타임스           기획           :                                     게           고견                    듣         다.                        연중기획            풀뿌리상권           살려내자                                       디지털타임스                     해주세요 고신대복음병원                    20여           년간           꾸준히           헌혈                    해           온           간호보호사가           최근           헌혈           100회            달성해           대 적십자사           ‘헌혈           100회           포장증         명예장         ’                    받고           명예            전당                      재됐다.고           26일                        주인공                    고신대복음병원           간호부             근무                    있                    전용부         58         씨         다.            대 적십자            헌혈           유공           ‘명예장’                    헌혈           100회            실시            사람              게           주                    특별            상         다.            96년부터           20년간           헌혈                    해           온           전씨                    지난달           100회            달성해           대 적십자 부터           포장증                    받았다.            그                    해군                    직업군인             근무하면서           단체헌혈                    시작하면서           처음             헌혈                    하게            다.                     후           병원                    간호보호사            근무하면서           헌혈            소중함                    다.시금           알게            고           꾸준히           헌혈                            있다.            그                    꾸준히           헌혈                    하기            서           매일           자전거            출퇴근                            틈틈                    헬스            몸                    단련해           맡         바           일              도           충실                    헌혈도           열심히           하                    계기가           되고           있다.고           주변           동료들                    귀띔                    해           주고           있다.            전씨                    백혈병           환자            위            조혈모세포            장기기증                    서         하기도                                그                    100번째            포함해           그동안           모아둔           헌혈증           100장                    대 적십자사            통해           기부할           계획         다.            전씨                    헌혈                    1초만           찡그리면           자신            건강           상태            확인                    누군가            살릴           수           있                    작지만           귀            실천          라며           자전거            출           퇴근           하면서           꾸준            자기관리            통해           200회,           300회           헌혈                    달성해           조금         나마           사회             도움                    되고           싶다. 고           말                     ‘헌헐유공장’                    대 적십자사                    투철            봉사정신             다.회           헌혈                    실천            사람              게           대 적십자사           포상운영규정           제14조           제1항             따라           수여하                    포장         다.            30회                    상           헌혈           시                    장,           50회                    상           금장,           100회                    상           명예장,           200회                    상           명예대장,           300회                    상           최고명예대장                    수여                    있다.             편           고신대복음병원         병                    최영식                             직원           조회                    전           교직원                    참석            가운데           헌혈                    통            진정                     웃사랑                    몸소           실천함  써           병원            대외적           위신                    드높         고           사회적           기여활동             귀감                    된           전용부           보호사              게           헌혈유공장           전수식                    거행하며           격려                      윤봉학                                                                                 취향저격                               여기              뢰하세요           취재대행소           왱                                 국민                     ,                      및            아시아경제          정부                   영규                       경기도가           접경지           말라리아           퇴치                        오                    10월까지           취         지역             대            방역활동                    강화 다.            도                    먼저           복지여성실장                    단장             하                             민ㆍ관ㆍ군           합동           말라리아           퇴치사업단                             지난           4월           구성           운영           중         다.            사업단                    도            각           시ㆍ군           사업                    모니터링                    평가하                            자문                    지원 다.                     어           지난           달           23일                      합동           방역                             정해           경기북부           15개           보건소           및           민간자율방역단                    일제           방역활동                    펼쳤다.            도                    아울러           오                    10월까지           각           시ㆍ군별           방역취         지역                    중심             주           2회                    상           방역활동                    펼친다.            또           7개           시ㆍ군           10개           지점                    선정,           모기           매개           밀집도           조사            시행해           모기           매개           감염병           예방             펼치고           있다.            조사           지점                    ▲파주         탄현면           법흥리ㆍ군내면           조산리ㆍ문산읍           마정리ㆍ군내면           백연리                    ▲고양         대장동                    ▲동두천         하봉암동                    ▲포천         신북면           기지2리                    ▲연천         신서면           대광1리                          다.            도                             외              도           수혈            인            전파            차단하기                       말라리아           환자           및           발생률                    높                    발생           국가           여행자            헌혈                       도내           말라리아           발생률                    높                    파주            연천                    헌혈           제 지역             지정            상태다.            도                    오                    7 8월           방역인부           및           사업담당자            대상             방제역량           강화           교육                    실시할           예정         다.            황영성           도           보건위생담당관                     말라리아           위험지역           여행           시           모기             물리                    것                    최소화           할           수           있도록           야간           외출           자제,           긴옷           착용,           모기           기피제           사용                               예방수칙                    준수해           달라 며            해외           위험지역           여행           전            사            상담           후           지역             따라           적절            예방                             복용해야            다. 고           당부                     도                    지난해           방역소독           14만6050회,           보건교육           412회,           홍보물           배부           13만3140회                            실시                              영규                                                     아시아경제            쉽게                                  경제           감각                    키우고           싶다.면?                      재미            지식                    가득                              학         읽다.                     경제            보                    눈,           세계            보                    창           아시아경제                      배포 5·18           당시           목격자           6명           재판서           증언 신문            軍상황일지·보급품·관련자           진술                               제출           헬기용           벌컨포탄           1500발도           항공대           지급           사단장                    무장헬기           조종사           호출            증언도           헌혈하                    사람              게           헬기가           총           쏴            회고           10일           광주지방법원                    열린           ‘전두환           회고록’           형사재판             증인             출석            정수만           전           5·18           유족회장                    재판부             증거물            제출할           군           기록                    언론             공개                    있다.            해당           기록                    5·18           당시           육군           항공대           상황일지                                 계엄군            헬기           사격                    입증하                    내용             알려졌다. 광주           ‘ 켓포            쏴서라도           때려라 ’           1980년           5·18민주화운동           당시           무장            군           헬기가           사격                    강행                             정황                    입증하                    기록물                    10일           ‘전두환           형사재판’                      장                     광주지법           형사8단독           장동혁           부장           심리            열린           전두환         88                    전           대통령            사자명예훼손           사건           3차           공판기일                      정수만           전           5·18유족회장                               시민           6명                    5·18           당시           헬기           사격           목격담                    쏟아냈다.            정           전           회장                    육군           항공대           상황일지,           전투병         교육사령부         전교사                    보급지원현황           자료,           계엄군            진술           기록                            토대            1980년           5월           당시           군            헬기           사격                    증언                     정           전           회장                    공개            자료                      군           헬기가           항쟁             참여            시민                    사살                             내용                    담겼다.            해당           자료                    육군           1항공여단           상황일지            1980년           5월           27일           오전           5시           10분           상황             대해           ‘전                    폭도사살           2명’                     기재됐다.            1항공여단                    전남도청                    항전하던           광주           시민                    진압         자           계엄군                    광주           도심             다.시           투입            상무충정작전            지원부대다.            정           전           회장                    전교사가           광주             투입            헬기             지급            보급품                    기록            군           자료도           공개                     1980년           5월           전남북           계엄분소였던           전교사                    20㎜           벌컨포탄           1500발                    항공대             지급            것             기록됐다.            정           전           회장                    무력           진압           지시            받았다.                    계엄군           증언                    담                    자료도           챙겨           왔다.            자료                      1980년           5월           22일           오전           10시쯤           육군           31사단장                    505항공대           소속           500           무장헬기           조종사            호출해           ‘ 켓포            쏴서라도           때려라’며           출동           명령                    내렸다.                    증언                    담겼다. 10일           광주지방법원                    열린           ‘전두환           회고록’           형사재판             증인             출석            정수만           전           5·18           유족회장                    재판부             증거물            제출할           군           기록                    언론             공개                    있다.            해당           기록                    5·18           당시           육군           항공대           상황일지                                 계엄군            헬기           사격                    입증하                    내용             알려졌다.                                재판부             제출할           군           기록                    보고           있                    정           전           회장 광주           관련           자료            공개            정           전           회장                    옛           전남도청           앞           집단           발포가                    뤄진           1980년           5월           21일           오후           헬기           사격                    직접           목격         고           증언                     그                    옛           전남매일신문사           앞쪽                    동명동           집             가려고           남동                    서석초         학교           방면             갔다. 며           당시           공중                    헬기가           빙빙           돌며           ‘땅땅땅’           총           쏘                    소리가           들려           근처           나무           밑             피신          고           말                     증언             나선           최윤춘         56         씨                    1980년           5월           광주간호원보조양성소             다.니며           광주기독병원             실습                    나갔다.           헬기           사격                    목격         고           회고                     최씨                    헬기가           낮게                    더니           ‘다.다.다.’           총소리가           났다.            맑                          었         데           마른           땅             빗방울                    튀듯           바닥             총알                    떨어지                    것                    봤다. 고           증언                     최씨                     사           가운                    입고           긴급           환자                     송하                    차              도           총                    쏘던           시절         었다.            헌혈하                    사람              게           헬기                    총                    쏘                    게                    상할           게           없                    정도            총소리가           빈번했고           총상           환자가           넘쳐났다. 고           강조                     전           전           대통령                    2017년           4월             발간            회고록                    통해           ‘5·18           당시           헬기           기총소사                    없었던           만큼           조비오           신부가           헬기           사격                    목격                             것                    왜곡된           악 적           주장         다.            조           신부                    성직자라                    말                    무색            파렴치            거짓말쟁         다.’            주장,           고           조           신부            명예            훼손            혐             지난해           5월           3일           형사재판             넘겨졌다.            광주           최치봉                                                     신문                                 재미있                    세상 나우             인기           무료만화                       신문                     ,                      및           22일                      서초구           농협하나 마트           양재점                    ‘농협유통           24주년           기념           따뜻            생명나눔!           헌혈’           행사                    임직원들                    헌혈             동참                    있다.            2019 04 22                      농협유통                                                                   -                                           22일           서초구           농협하나 마트           양재점                    열린                    농협유통           24주년           기념           따뜻            생명나눔!           헌혈                    행사                    임직원들                    헌혈                    마친           후           기념촬영                            있다.            2019 4 22            농협                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상22일                      청계산            농협하나 마트           양재점                    ‘농협유통           24주년           기념           따뜻            생명나눔!           헌혈’           행사                    임직원들                    헌혈             동참                    있다.            80           박신영                                                                                                                   -                                         22일           서초구           농협하나 마트           양재점                    열린                    농협유통           24주년           기념           따뜻            생명나눔!           헌혈                    행사                    임직원들                    헌혈             동참                    있다.            2019 4 22            농협                                             홈                                                       뭐                               놀까?           #흥           쇼미더!           오늘           많                    본           영상                        전자 텔레콤                    대 적십자사            손잡고           나눔문화           확산                    사회적가치           창출           활동             앞장선다.            텔레콤                    대 적십자사           헌혈현장                      찾아가                             동                      서비스           차량                             지원                    재난           및           봉사활동             대            협력           확대                                          동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          9일           체결         고                                 번           협                      따라           텔레콤                    현재           전국적             운영                    있                    5대                     찾아가                             동                      버스                     대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기           및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.            찾아가                             동           버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동           인프라다.            향후           텔레콤                             찾아가                             동           버스                      ,                              컨텐츠                     용할           수           있                    5           고객           체험존                    추가해           고객              게           즐거운           경험                            편             높일           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                              번           제휴            통해           텔레콤                     동인프라인                    찾아가                             동버스                     적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                                    디지털국           김승                        매경           레터                    매콤달콤                             지금           하세요                               상            무궁무진            프리미엄           읽         거리                       매일경제           &             ,            동아쏘시오그룹           사랑            헌혈           운동                    동아쏘시오그룹           임직원들                    헌혈                            있다.              동아쏘시오그룹           동아쏘시오그룹                    10일           본사           7층           대강당                    사랑            헌혈           운동                    실시         고           11일                        사랑            헌혈           운동                    기업            사회적           책임                    다.                    생명나눔           실천           및           부족            혈액           문제             도움                    주고자           마련됐다.                     번           헌혈           운동                      동아쏘시오홀딩스,           동아              스티,           동아제                            동아쏘시오그룹           임직원들                    자발적             참여                     동아쏘시오그룹                    2017년부터           중앙대학교병원           헌혈센터             헌혈           캠페인                    진행                    있다.            중앙대학교           헌혈센터                    헌혈           받                    혈액                    국가           방침             따라           다.른            료기관             공급                    있다.            동아쏘시오홀딩스           관계자                    헌혈           인구           감소            혈액           수급             많                    어려움                    겪                    가운데                    번           헌혈           운동                    혈액           수급           문제             조금         나마           도움                    되길           바란다. 며           앞  도           지속적             헌혈           운동                    전개해           나가고           밝고           건강            사회            만들기                       다.양            사회공헌           활동                    전개해           나가겠다. 고           말                      아름                                             고수들            재테크           비법                      박학다.식                                                            성공                    꿈꾸                    사람들            경제                               머니,            텔레콤                    9일           대 적십자사                              동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협                          체결                     텔레콤                    협                      따라           전국민           헌혈률           제고                                 찾아가                             동           버스                     헌혈           현장             지원 다.            현재           전국적             운영                    있                    5대                     찾아가                             동                      버스                     대 적십자사                     동           헌혈차량                    함께           현장             보내           헌혈자들              게           단말기           및           스마트폰                    용           교육           서비스             다.                    게           텔레콤           측            설명         다.            찾아가                             동           버스                    격오지,           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                                서비스            하                    텔레콤                    네트웍스서비스가           함께하                             동           인프라다.            텔레콤           관계자                     대 적십자            업무협                             통해                    동인프라인           찾아가                             동버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔문화           확산             기여하겠다. 며            헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                      말                     김세형                      123           무료            보                    명품           커플           궁합           눈             보                    동영상                      핫템           -                      스포츠조선         :              ,                      및                      9일                               지            텔레콤           본사                    열린           ‘         동                                 공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협         ’                    문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장         왼쪽                             김명            대 적십자사           혈액관리본부장         오른쪽                             협                    체결           후           악수                                있다.                       |           텔레콤                       김민규          제           헌혈현장                    헌혈도                    ,           스마트폰           수리도           받                    수           있게           됐다.            텔레콤                    대 적십자사            손잡고           헌혈현장             ‘찾아가                             동           서비스           차량’                    지원하                            재난           및           봉사활동             대            협력           확대                        ‘         동                      인프라           공유           및           사회적           가치           창출                    위            업무협         ’                    체결         고           9일                                         협                      따라           텔레콤                    나눔           문화            확산                    전           국민            헌혈률           제고                        현재           운영           중인           5대                     동           버스            헌혈현장             지원 다.                                 통해           헌혈자들              게           단말기                      및           스마트폰                    용           교육           서비스            할           예정         다.            텔레콤            찾아가                             동           버스                    격오지나           군부대                               고객들                    휴대폰                        불편                    겪                    시간                    장소                    고객단말           상담,           점검,           진단,           수리                            하                    서비스다.            향후           텔레콤                             동           버스             가상·증강현실         ·                            콘텐츠                     용할           수           있                    5체험           공간도           추가해           고객들              게           즐거운           경험                    할           계획         다.            문갑인           텔레콤           스마트디바         스본부장                             번           제휴            통해           텔레콤                     동           인프라인           찾아가                             동           버스            적십자            헌혈           인프라            결합해           우리사회            나눔           문화           확산             기여할           것          라며           향후           헌혈률           제고            위            인프라           공유           뿐           아니라           재난           및           봉사활동             대            협력도           더욱           확대할           것                                                         공식                                         야구           파일                               공식           유튜브                                                                    & 헌혈           부작용             급성폐손상                    일 킬           수           있                    여성           헌혈자            혈장                    수혈용             공급된           사실                    감사원           감사           결                    드러났습니다.            감사원                    2016년           1월부터           지난해           9월까지           혈액원           2곳            채혈           및           공급실적                    분석해                               같                    결                     공개했습니다.            임신            적                    있                    여성           헌혈자            혈장                    포함된           혈액제재                    급성폐손상                    일 킬           가능성                    있습니다.            그런데,           여성           헌혈자            임신           경력                    일일                    파악하기           어려워           질변관리본부                    수혈           혈장                    남성           헌혈           혈액  만           제조하도록           가         드라인                    두고           있습니다.            그런데           감사원           감사           결                    민간           혈액원                    여성           헌혈자           2만           8천여           명            혈액           3만           6천여           유닛                    수혈용             공급된           것             나타났습니다.                     중           헌혈           전           임신           관련           치료            받                    경우                    345명             혈액           392유닛                    공급된           것             파악됐습니다.            감사원                    질병관리본부장              게           여성           헌혈자            혈장                    포함된           혈액제제가           수혈용             공급되지           않도록           제 하                            급성폐손상           예방책                    마련하            통보했습니다.            김아영                                         !           라         프,           모바일24           개국            인-잇            사람                    생각                    잇다.                                                                &                                            :           무단복제           및                      육군공병학교,           탁성근           소령·김자영           대위           부부            김관용                       부부                             앞두고           기부            통해           전우                     웃           사랑                    몸소           실천                    있                    부부           군인            사연                    귀감                    되고           있다.            육군공병학교             근무                    있                    남편           탁성근           소령         38                             아내           김자영           대위         34         가           그           주인공         다.            두           사람                    공병           장교 서           지난           2011년           화촉                    올린           뒤           기부            봉사활동                    함께                    있다.            남편           탁           소령                    그동안           153회            헌혈            생명           나눔                    실천                    받                    헌혈증                    도움                    필요            전우들              게           모두           기부                     그                    헌혈할           때마다.           받                    사         품                    기부권             선택해           대 적십자사             환원                    있다.            아내           김           대위                    헌혈            집           도우미           봉사활동                               헌혈           캠페인             앞장선           공             인정받아           지난           해           6월           대 적십자사 부터           혈액사업발전           유공표창                    받았다.            또           정성껏           기른           모발                    2016년                    2018년           백혈병소아암협회             기부했고,           제3세계           아동들             대            옷           기부            2017년부터           꾸준히           해오고           있다.            김           대위                    대학생           때           수화           중급         정                    수료            뒤           주기적             지역           농아인           교회            방문해           봉사활동도                               있다.            국방부                    성실하게           국가           수호             무            수행하며           귀감                    되                    장병            군           생활                    증명할           수           있도록           군           경력증명서             ‘명예 운           경력’                    표기                    있다.            지난           1월           육군                    탁           소령                    김           대위                     러            활동                    ‘명예 운           경력’             선정하면서           부부            선행                    주변             알려지게           됐다.                     들           부부            사연                    주변           전우들                    학교            거쳐           가                    교육생들              게           귀감                    돼           최근                      후배장교           2명                    제3세계           아동들             대            옷           기부             동참                     탁           소령                    나눔           뒤             오                    행복             감사            삶                    살고           있다. 며           부부           군인  서           조국           대 민국                    지키                    것                    물론           전우                     웃              게           작                    것         라도           나눌           수           있어           우리           가정                    행복            가정                      말                     김관용                    1441                                홈                                                     꿀잼가득                        ,           청춘뉘우스             스냅타임            ＜                      -           ＞박주연                                  넥센타         어가           창립           77주년                    맞아           국내외           사업장                    사회공헌활동                    진행         고           3일                        넥센타         어                    본사            공장                    있                    양산             인접            양산시           사회복지관           내           경 식당                    배식봉사활동                    진행했 며           헌혈           활동도           펼쳤다.            창녕           공장                             유채꽃           축제가            창인           남지           유채단지            남지           체육공원           일대            정화했고,           중국           청도공장도           헌혈             나섰다.            마곡사옥           임직원들                    헌혈활동             동참했 며,           유럽           체코           공장                    인근           공원들                    거리           정화           캠페인             나섰다.            미국           &           센터                             저소득           소외           계층           아동                    대상             무료           교육           나눔           활동                    펼쳤다.            넥센타         어           측                     국내           사업장                    경            배식           봉사           활동                    비롯해           공공시설           환경정화           활동                    헌혈           캠페인                    시행했 며,           해외사업장                             헌혈                    지역정화,           교육봉사           활동                    진행          며            지난해부터           사회공헌활동                    해외           사업장             확대하며           지역사회             교류            소통                    강화                    있다. 고           설명                                                                                                                      -             넥센타         어                    창립           77주년                    맞아           국내외           사업장                    사회공헌활동                    펼쳤다.고           3일                        우선           넥센타         어                    본사            공장                    있                    양산             인접            양산시           사회복지관           내           경 식당                    배식봉사            헌혈           활동                    펼쳤다.            창녕           공장                             남지           유채단지            남지           체육공원           일대            정화했 며,           중국           청도공장              선           헌혈           활동                    전개                     아울러           마곡사옥           임직원들                    헌혈활동             동참했고,           유럽           체코           공장           직원들                    인근           공원들                    거리           정화           캠페인             나섰다.            넥센타         어           관계자                     지난해부터           사회공헌활동                    해외           사업장             확대해           글 벌           기업  서           지역사회             교류            소통                    강화해           나가고           있다. 고           설명                                성초롱                                                                                                   -                    전           기술보다.           간단해           실용화           가능성           높아           알려지지           않                    부작용                               우려   추가적인           연구           필요해혈액난           해소            위            헌혈           캠페인             동참해           헌혈                            있다.            2016 2 15 1           ?           1           임경호                                1                    성재준           바         오전문                       장내           효소                     용해           형           혈액                    수혈                    가능            형           혈액             변환하                    기술                    발표됐다.                     번             발표된           기술                             전보다.           비교적           간단해           혈액           공급             큰           도움                    될           수           있                    것             전망된다.            사람들                    일반적             적혈구           표면             있                    특                     당           분자              해           정 된           ,           ,                      또                                네           가지           혈액형           중           하나            가지고           있다.            만                    형인           사람                    형           혈액                    받거나           그           반대            경우           혈액항원                     불리                            분자들                    면역체계가           적혈구             치명적인           공격                    일 킬           수           있다.            그러나           형           세포                             러            항원                    부족하여           그           혈액형                    아무              게나           수혈할           수           있게            다.            간호사             사들                    사고           희생자            혈액형                    결정할           시간                    없                    수도           있                    응급실                                      범용            혈액                    특히           중요하다.            지난           10일         현지시간                    미국                     학저널            온라인판                             캐나다.            연구진들                    장내           미생물                             용해           형           혈액형             있                    혈액항체            제거해           보편적             수혈                    가능            형           혈액             변환시켰다.                    연구           결                     소개                     응급시           또                    수술시           환자들                    수혈                    받아야            다.            하지만           수혈받                    환자들                    아무           피나           함부            받                    수                    없다.            수혈                    성공하려면           환자            기증자            혈액형                    서            맞아야            다.            연구자들                    사람            내장                    체취            미생물                    통해           형           혈액                    보다.           보편적             받아들일           수           있                    형             변환           할           수           있                    2가지           효소            생산 다.                    사실                    발견                     혈액           전문가들                             것                    실용화될           경우           헌혈                    수혈             혁명                    일 킬           수           있다.고           제안 다.            4년간            연구           끝             캐나다.           밴쿠버           브리티시           컬럼비아           대학                              화학           생물학자인           스티븐           위더스                            박사가                    끄                    연구팀                    인간            내장           박테리아           중                    더           나                    효소            찾았다.                                미생물들           중           일부                    내벽             붙어서           뮤신                                       불리                    당단백질           결합물                     먹         다. 고            다.            뮤신                    점액            당                    적혈구            유형                    정 하                    당                    유사            점액질인           것             알려졌다.            보편적인           혈액            공급                    늘리기                                학자들                    혈액            형                    결정하                    항체인 -                     제거함  써           두           번째            흔            혈액형인           형                    변형시키려고           노력해왔다.            하지만           완벽            성공                    거두지           못                     문제가           되                    적혈구            당                    제거할           수           있                    것             알려진           효소가           효율적         지           않거나           적혈구가           파괴돼           용혈           현상                    나타나                            실용화가           어려웠다.            우리나라         도           지난           2015년           연세대학교            료진              해           유전자가위                     용            유전자           조작기술            혈액                    바꿀           수           있                    원천기술                    개발됐 나           아직까지           실용화           되고           있지           못                    있다.                        연구진                    인간            대변           샘플                    채취해                       분리했         데,                               뮤신                    분해하                    박테리아           효소            복제할           수           있                    유전자            포함하                                분리                                                     자르고           일반적             사용되                    실험실           박테리아인           대장균                                          주입해,           연구원들                    그           미생물들           중           어떤           미생물들                             후             -                    제거하                    능력                    가진           단백질                    생성했         지           여부            관찰                     효소들                    플라보니프랙터           플라우티                                         불리                    내장            미생물                    유래                                         효소들                    형           혈액             미량                    더해           문제가           되                    당                    제거            것         다.            연구진                             번           연구결                     네         처           미생물학                                          보고                     뉴욕혈액센터            적혈구           생리학자           모 다.스           나라                                                          연구결                             실용성            측면                    매우           유망하다. 고           말                     미국                             형           혈액                    전체           혈액공급            3분            1           미만                    차지하         데,                            0형              만            존                    있                             범용                    혈액                    현재보다.           거            두           배가           될           수           있다.                    것                     미 다.             편           위더스           교수                            미생물           효소가           적혈구                     도치           않                    어떤           변형                    일 킬           수           있         지           확인할           필요가           있다.고           말 다.            일단           연구진                    형           혈액보다.           일반적         기           때문             형           변환              만           주력                    있다.            위더스           교수                    또             혈액           공급                    확대해                    러            부족                    완화시킬           것                      덧붙였다.            현재           미국           전역            병원들                    응급           수술,           일상적인           수술            수혈                                                            1만6500리터            헌혈된           피            소모 다.            우리나라           중소           병원들            혈액           재고량                    3 5일             불                     실정         다.            1                                   크립토허브                                              해피펫                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       수혈받                    환자                    미지            중앙포토            수혈           시           급성폐손상                    일 킬           우려가           있                    임신           경험                    있                    여성            혈장             대            수혈           기준                    표준화된다.            질병관리본부                    급성폐손상           유발           우려가           있                    것             알려진           임신           경험                    있                    여성            혈장                    수혈되지           않도록           관련           기준                    표준화 다.고           16일                        최근           감사원                    임신           경험                    있                    여성            혈장                    포함된           혈액제제                    ‘수혈           관련           급성폐손상                  ’           유발           가능성                    높         데,                                 대            질병관리본부            관리           대책                    미흡하다. 고           지적하면서           나온           후속           조치다.            감사원             따르면           2016년           1월 지난해           9월           혈액원           2곳            공급실적                    분석했더니           헌혈           전           임신           관련           치료           기록                    있                    사람           345명            혈액           392유닛                    수혈용             공급됐다.                                수혈           중           또                    수혈           후           6시간                    내             발생하                    급성           폐손상         다.            면역                    상           반응            하나다.            질병관리본부                                발생           원인                    명확하게           밝혀지지           않았고,           다.양            면역           인자들                    관여할           수           있                    것             추정돼           그           원인                    하나 만           특정할           수           없다. 라며           헌혈자            성별         나           임신력,           수혈된           혈액제제            종류                            상관없                    발생할           수           있다.             설명                     다.만           임신경험                    있                    여성                               발생             관련될           수           있                    주요           면역           인자인           ‘항-백혈구항체’            갖고           있                    확률                    상대적             높다.                                때문             질병관리본부                    임신경험                    있                    여성           헌혈자            전혈         전체           혈액                             뽑아낸           혈장                    수혈용             사용하지           않도록           권고                    있다.            하지만           감사원           감사결                    혈액원들           간                        예방           방안            관리           수준           및           여성           헌혈자           혈장            수혈용           공급           기준             편차가           있                    것             드러났다.            질병관리본부                    질본                    향후           ‘혈액원           표준업무안내서’             관련           내용                    반영해           혈액원들                       관련           자체           기준                    표준화할           계획                                              스더                                                                                                                                  :             ,                      및                      동영상                      【           앵커멘트           】           회고록                    통해           고           조비오           신부            명예            훼손            혐             전두환           씨가           광주                    형사           재판                    받고           있죠            오늘           재판                             당시            켓포            쏘라                    지시가           담긴           문서가           공개됐습니다.            정치훈           가           보도합니다.            【                      】                     켓포            쏴서라도           때려라                    5·18           당시           헬기           사격           정황                    입증하                    문서가           공개됐습니다.            증인             나선           정수만           전           5·18           유족회장                    당시           계엄군            진술           기록                    찾았습니다.            육군           1항공여단            상황일지                               폭도           사살           2명                              적혀           있습니다.            폭도란           당시           신군부가           광주시민                    일컬었던           용어입니다.            정           전           회장                    항공대가           추가            실탄                    받아간           사실도           공개했습니다.                       인터뷰           :           정수만                       전           5·18           유족회장           -                                         전투헬기                    2대                    500발                    다.           소진했어요            전투병         교육사령부 부터           5월           23일             1,500발                             추가                     수령해           간           거예요             5·18           당시           광주기독병원                    실습했던           최윤춘           씨                    헌혈하                    시민들              게           헬기           사격                    있었다.고           증언했습니다.                       인터뷰           :           최윤춘                       헬기           사격           목격           증인           -            헌혈하                    데다.           쏘                    거예요            환자들                    모시고           오잖아요            거기              다.가도           총                    쏘니까…                        스탠딩           :           정치훈                                  -            증인             나선           시민들                     결같                    헬기           사격                    목격         고           증언했지만,           전두환           측                                         부정                    있습니다.                        인터뷰           :           정주교                       전두환           씨           측           변호인           -            목격하셨다.                    분                    실제            헬기           사격                    목격했         까           하                    상식적             믿기           어려운           부분                    많                    있었습니다.             전두환           씨           측                    전일빌딩             있                    헬기           총알           자국           역시            구심                    든다.며,           실제           헬기            동원            실험                    제안했고           재판부가                                받아들였습니다.                       정치훈입니다.                                                영상취재           :           최양규                      영상           :           박찬규                                              !                       실시간           방송                    고화질            즐겨보세요           돈튜브           타고,           돈길만           걷자!           #           #           #텅장                                                                                                  규현            수성대           경찰행정                    학생들                    헌혈                    있다.수성대학교           경찰행정                    학생           전원                    경찰헌장           정신                    실천하기                       헌혈             나섰다.            수성대           경찰행정                    학생회장           황동현군                               재학생           157명                    8일           강산관           앞                    실시된           대 적십자사            ‘생명나눔           사랑            헌혈운동’             동참                     학생회장           황동현           씨                    경찰헌장           1조             ‘우리                    모든           사람            인격                    존중                    누구              게나           따뜻하게           봉사하                    친절            경찰         다.‘고           규정돼           있                    만큼           우리           학생들                    앞장서서           경찰헌장                    실천하기                       헌혈행사            마련          고           말                                      헌혈행사                      경찰행정                    전체           학생           가운데           50%인           80여명만           헌혈할           수밖             없었다.            헌혈차량           1대                     전체           학생들            헌혈                    도저히           수용할           수           없었기           때문         다.            나머지           학생들                    오                    10일 11일                    틀           동안           전체           교직원           및           전교생들                    대상             실시하                    사랑            헌혈운동             참여할           계획         다.            경찰행정                    학         장           신성대교수                    학생들                    미래            경찰관             봉사            실천                    경찰             입문            자랑스런           선배들                    따르자며           팔                    걷고           나선           것                    너무           자랑스럽다. 고           말                                확           달라진                                           서비스                      재미            흥미가           있                    동영상           구경하기           -                      ?                                 조선대병원           주요           보직자            교직원들                    15일           개원           48주년                    맞아                    사랑            헌혈                                     있다.          조선대병원                    2019 4 16 1           ?           1                    광주 1                    박준배                                  조선대학교병원                    개원           48주년                    맞아           병원           발전             공헌            교직원                    대상                      표창장           시상식                             함께                    사랑            헌혈                    행사            개최         고           16일                        조선대병원                    전                    48주년           개원           기념식             앞서           오전           10시부터           사전           행사            본관           앞                             사랑            헌혈                    행사            열었다.            사랑            헌혈                    전국적             헌혈자           감소             따른           수혈용           혈액           부족           사태            해소                    소중            생명나눔운동             동참하기                       진행                     대 적십자사           광주전남혈액원                    차량                    지원                    주요           보직자            교직원들                    동참                                      모                    헌혈증                    조선대병원           입원환자들              게           전달 다.            48주년           개원기념식                    오후           4시            성관           5층           김동국홀                    근무자            제외            교직원           400여명                    참석            가운데           열렸다.            기념행사                    10·20·30년           장기           근속상                    공 상,           모범상                               각           부서                    병원           발전                                         바지            교직원                    대상             표창장                    수여하며           축하                     배학연           병                             기념사            통해            조선대병원           전           교직원                    더           나                    미래                        합심해           어려운           상황                    해쳐나가자 며            지역민              게           신뢰            사랑받                    대학병원             성장하기                       환자           고객           만족                    최우선             실천하겠다. 고           말                     1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                                정선 1                    박하림                                  26일           강원           정선군           강원랜드           카지노           미팅룸                    지           일원                    열린           2019년           상반기           헌혈캠페인                    임직원들                    헌혈                            있다.                     번           캠페인                    강원랜드            대학적십자사           강원혈액원                    공동             진행됐다.                     강원랜드                               2019 4 26 1           1                                   크립토허브                                   포럼           2019                                             1            !            ?           1코리아         1          ,                      및                       윤용근씨,           조혈모세포           기증             헌혈까지           조혈모세포           일치           확률           2만분            1배소영                                  경북지방병무청                    조혈모세포            기증            사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        2019 04 04                      경북지방병무청                                배소영                                             사회복무요원                    생면부지            환자              게           조혈모세포            기증            사실                    알려져           귀감                    되고           있다.            경북지방병무청                    사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        윤씨                    2017년           5월           대 적십자사           경북혈액원           헌혈 집           동성 광장센터                    사회복무            시작                     윤씨                    생명           나눔                    실천하                    헌혈자              게           감명받아           지난해           8월           조혈모세포           기증                    신청                     비혈연           관계인           기증자            환자            조혈모세포가           일치할           확률                    2만분            1             불         할           정도            희박하다.            그러던           중           윤씨                    지난해           12월           조혈모세포         행협회 부터           조직적합성항원                          일치하                    빈혈           환자가           있다.                    연락                    받았다.            그                    생면부지           환자            돕기            결심                    지난           2월19일           조혈모세포           채취           수술                    받았다.            윤씨                    사회복무            시작            뒤           2주                         번씩           모두           26차례            헌혈                                사실도           알려졌다.            윤씨                     고통받                    환자              게           도움                    될           것                     생각하니           수술           시간                    길게           느껴지지           않았다. 면서            생명           나눔             동참할           수           있어           기쁘다. 고           말                                                                                                                      -             생명보험사회공헌위           함께           백혈병어린         재단             1000개           후원           미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달                     하만덕           미래              셋생명           부회장         앞줄           오른쪽           네번째                             변재상           사장                    앞줄           오른쪽           다.섯           번째                            참석자들                    기념촬영                            있다.            미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달         고           7일                        호호상자           항균키트           전달                    미래              셋생명            대표적           사회공헌           활동         다.            2013년부터           매년           진행된           활동                    올해           7년째            맞                              호호상자                    면역력                                         소아암           환자들              게           위생적인           생활환경                    지원할           수           있                    소모품인           항균           물품들            구성됐다.            미래              셋생명                    7년간           총           7500명                    넘                    소아암           환자              게                               4억4000            규모            항균키트            전달                     봉사활동             참여            하만덕           미래              셋생명           부회장                     미래              셋생명                    매년           호호상자           지원                    통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    그                    상            가치            돌려주기                       노력                    있다. 며            소아암                    앓                    모든           환자들                    건강                    행복            삶                    살           수           있도록           치료           지원                    헌혈                               다.양            측면                    지원                    아끼지           않겠다. 고                         편,           미래              셋생명                    2012년           백혈병어린         재단                    사회공헌           업무협                             맺고           헌혈증           기증,                      사랑실천           기부                               치료           지원             적극적             동참                    있다.                       홍석근                                                                                                                   -           ◆…라         나생명                    암           환우           위                     헌혈           캠페인                             실시 다.             라         나생명                      라         나생명                    29일부터                    틀간           라         나생명           본사           앞           광장                    암           환우            위            사랑           잇                    헌혈           캠페인                    실시 다.고                                 번           헌혈           캠페인                    라         나생명            사회공헌재단인           라         나전성기재단            대국민           건강캠페인           중           하나            혈액수급             어려움                    겪고           있                    암           환자                        마련됐다.            회사측                    캠페인           기간           동안           최대            많                    혈액                    기부하기                       임직원뿐만           아니라           일반           시민들                    대상             참여            독려할           계획                     설명                                조세                                                        조세                      스탠드                      황현정                                       조세         :                          김동언                     화순                     화순군         군수           구충곤                             군민            건강                    생명보호                        겨울철           ‘사랑            헌혈운동’                    펼친다.고                        ▲화순군           겨울철           사랑            헌혈운동           화순군           군                    대 적십자사가           협력해           공무원                    군민                    대상             헌혈           운동                    벌인다.            사랑            헌혈운동                    오                    23일           오전           9시부터           오후           4시까지           군청            회동           4층           대회 실                    진행할           예정         다.            혈액            보유량                    급감하면서           해마다.           부족            혈액            원활            수급                                헌혈운동                    추진 다.            군                    매년           겨울철                    여름철             두           차례           헌혈운동                    해           왔다.            참여            원하                    군민                    필요            기준                    충족해야            다.            참여           가능           나                             만           16세                    상부터           만           69세           미만         다.            행사           당일           신분증         운전면허증                             꼭           지참해야            다.            현장                    시행하                    사전검사           결         ,           ‘헌혈           적합자’            판정된           경우만           헌혈             참여할           수           있다.            군           관계자                    해마다.           혈액                    부족            상황         다.            수혈                    필요            환자가           제때           혈액                    공급받                    수           있게           많                    공무원                    군민                    관심                    두고           동참해           달라 고           당부                     김동언                     화순                             3200                                                                                                        및           윤용근씨,           조혈모세포           기증             헌혈까지           조혈모세포           일치           확률           2만분            1배소영                                  경북지방병무청                    조혈모세포            기증            사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        2019 04 04                      경북지방병무청                                배소영                                             사회복무요원                    생면부지            환자              게           조혈모세포            기증            사실                    알려져           귀감                    되고           있다.            경북지방병무청                    사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        윤씨                    2017년           5월           대 적십자사           경북혈액원           헌혈 집           동성 광장센터                    사회복무            시작                     윤씨                    생명           나눔                    실천하                    헌혈자              게           감명받아           지난해           8월           조혈모세포           기증                    신청                     비혈연           관계인           기증자            환자            조혈모세포가           일치할           확률                    2만분            1             불         할           정도            희박하다.            그러던           중           윤씨                    지난해           12월           조혈모세포         행협회 부터           조직적합성항원                          일치하                    빈혈           환자가           있다.                    연락                    받았다.            그                    생면부지           환자            돕기            결심                    지난           2월19일           조혈모세포           채취           수술                    받았다.            윤씨                    사회복무            시작            뒤           2주                         번씩           모두           26차례            헌혈                                사실도           알려졌다.            윤씨                     고통받                    환자              게           도움                    될           것                     생각하니           수술           시간                    길게           느껴지지           않았다. 면서            생명           나눔             동참할           수           있어           기쁘다. 고           말                                                                                                                      -             생명보험사회공헌위           함께           백혈병어린         재단             1000개           후원           미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달                     하만덕           미래              셋생명           부회장         앞줄           오른쪽           네번째                             변재상           사장                    앞줄           오른쪽           다.섯           번째                            참석자들                    기념촬영                            있다.            미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달         고           7일                        호호상자           항균키트           전달                    미래              셋생명            대표적           사회공헌           활동         다.            2013년부터           매년           진행된           활동                    올해           7년째            맞                              호호상자                    면역력                                         소아암           환자들              게           위생적인           생활환경                    지원할           수           있                    소모품인           항균           물품들            구성됐다.            미래              셋생명                    7년간           총           7500명                    넘                    소아암           환자              게                               4억4000            규모            항균키트            전달                     봉사활동             참여            하만덕           미래              셋생명           부회장                     미래              셋생명                    매년           호호상자           지원                    통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    그                    상            가치            돌려주기                       노력                    있다. 며            소아암                    앓                    모든           환자들                    건강                    행복            삶                    살           수           있도록           치료           지원                    헌혈                               다.양            측면                    지원                    아끼지           않겠다. 고                         편,           미래              셋생명                    2012년           백혈병어린         재단                    사회공헌           업무협                             맺고           헌혈증           기증,                      사랑실천           기부                               치료           지원             적극적             동참                    있다.                       홍석근                                                                                                                   -           ◆…라         나생명                    암           환우           위                     헌혈           캠페인                             실시 다.             라         나생명                      라         나생명                    29일부터                    틀간           라         나생명           본사           앞           광장                    암           환우            위            사랑           잇                    헌혈           캠페인                    실시 다.고                                 번           헌혈           캠페인                    라         나생명            사회공헌재단인           라         나전성기재단            대국민           건강캠페인           중           하나            혈액수급             어려움                    겪고           있                    암           환자                        마련됐다.            회사측                    캠페인           기간           동안           최대            많                    혈액                    기부하기                       임직원뿐만           아니라           일반           시민들                    대상             참여            독려할           계획                     설명                                조세                                                        조세                      스탠드                      황현정                                       조세         :                          김동언                     화순                     화순군         군수           구충곤                             군민            건강                    생명보호                        겨울철           ‘사랑            헌혈운동’                    펼친다.고                        ▲화순군           겨울철           사랑            헌혈운동           화순군           군                    대 적십자사가           협력해           공무원                    군민                    대상             헌혈           운동                    벌인다.            사랑            헌혈운동                    오                    23일           오전           9시부터           오후           4시까지           군청            회동           4층           대회 실                    진행할           예정         다.            혈액            보유량                    급감하면서           해마다.           부족            혈액            원활            수급                                헌혈운동                    추진 다.            군                    매년           겨울철                    여름철             두           차례           헌혈운동                    해           왔다.            참여            원하                    군민                    필요            기준                    충족해야            다.            참여           가능           나                             만           16세                    상부터           만           69세           미만         다.            행사           당일           신분증         운전면허증                             꼭           지참해야            다.            현장                    시행하                    사전검사           결         ,           ‘헌혈           적합자’            판정된           경우만           헌혈             참여할           수           있다.            군           관계자                    해마다.           혈액                    부족            상황         다.            수혈                    필요            환자가           제때           혈액                    공급받                    수           있게           많                    공무원                    군민                    관심                    두고           동참해           달라 고           당부                     김동언                     화순                             3200                                                                                                        및           윤용근씨,           조혈모세포           기증             헌혈까지           조혈모세포           일치           확률           2만분            1배소영                                  경북지방병무청                    조혈모세포            기증            사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        2019 04 04                      경북지방병무청                                배소영                                             사회복무요원                    생면부지            환자              게           조혈모세포            기증            사실                    알려져           귀감                    되고           있다.            경북지방병무청                    사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        윤씨                    2017년           5월           대 적십자사           경북혈액원           헌혈 집           동성 광장센터                    사회복무            시작                     윤씨                    생명           나눔                    실천하                    헌혈자              게           감명받아           지난해           8월           조혈모세포           기증                    신청                     비혈연           관계인           기증자            환자            조혈모세포가           일치할           확률                    2만분            1             불         할           정도            희박하다.            그러던           중           윤씨                    지난해           12월           조혈모세포         행협회 부터           조직적합성항원                          일치하                    빈혈           환자가           있다.                    연락                    받았다.            그                    생면부지           환자            돕기            결심                    지난           2월19일           조혈모세포           채취           수술                    받았다.            윤씨                    사회복무            시작            뒤           2주                         번씩           모두           26차례            헌혈                                사실도           알려졌다.            윤씨                     고통받                    환자              게           도움                    될           것                     생각하니           수술           시간                    길게           느껴지지           않았다. 면서            생명           나눔             동참할           수           있어           기쁘다. 고           말                                                                                                                      -             생명보험사회공헌위           함께           백혈병어린         재단             1000개           후원           미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달                     하만덕           미래              셋생명           부회장         앞줄           오른쪽           네번째                             변재상           사장                    앞줄           오른쪽           다.섯           번째                            참석자들                    기념촬영                            있다.            미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달         고           7일                        호호상자           항균키트           전달                    미래              셋생명            대표적           사회공헌           활동         다.            2013년부터           매년           진행된           활동                    올해           7년째            맞                              호호상자                    면역력                                         소아암           환자들              게           위생적인           생활환경                    지원할           수           있                    소모품인           항균           물품들            구성됐다.            미래              셋생명                    7년간           총           7500명                    넘                    소아암           환자              게                               4억4000            규모            항균키트            전달                     봉사활동             참여            하만덕           미래              셋생명           부회장                     미래              셋생명                    매년           호호상자           지원                    통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    그                    상            가치            돌려주기                       노력                    있다. 며            소아암                    앓                    모든           환자들                    건강                    행복            삶                    살           수           있도록           치료           지원                    헌혈                               다.양            측면                    지원                    아끼지           않겠다. 고                         편,           미래              셋생명                    2012년           백혈병어린         재단                    사회공헌           업무협                             맺고           헌혈증           기증,                      사랑실천           기부                               치료           지원             적극적             동참                    있다.                       홍석근                                                                                                                   -           ◆…라         나생명                    암           환우           위                     헌혈           캠페인                             실시 다.             라         나생명                      라         나생명                    29일부터                    틀간           라         나생명           본사           앞           광장                    암           환우            위            사랑           잇                    헌혈           캠페인                    실시 다.고                                 번           헌혈           캠페인                    라         나생명            사회공헌재단인           라         나전성기재단            대국민           건강캠페인           중           하나            혈액수급             어려움                    겪고           있                    암           환자                        마련됐다.            회사측                    캠페인           기간           동안           최대            많                    혈액                    기부하기                       임직원뿐만           아니라           일반           시민들                    대상             참여            독려할           계획                     설명                                조세                                                        조세                      스탠드                      황현정                                       조세         :                          김동언                     화순                     화순군         군수           구충곤                             군민            건강                    생명보호                        겨울철           ‘사랑            헌혈운동’                    펼친다.고                        ▲화순군           겨울철           사랑            헌혈운동           화순군           군                    대 적십자사가           협력해           공무원                    군민                    대상             헌혈           운동                    벌인다.            사랑            헌혈운동                    오                    23일           오전           9시부터           오후           4시까지           군청            회동           4층           대회 실                    진행할           예정         다.            혈액            보유량                    급감하면서           해마다.           부족            혈액            원활            수급                                헌혈운동                    추진 다.            군                    매년           겨울철                    여름철             두           차례           헌혈운동                    해           왔다.            참여            원하                    군민                    필요            기준                    충족해야            다.            참여           가능           나                             만           16세                    상부터           만           69세           미만         다.            행사           당일           신분증         운전면허증                             꼭           지참해야            다.            현장                    시행하                    사전검사           결         ,           ‘헌혈           적합자’            판정된           경우만           헌혈             참여할           수           있다.            군           관계자                    해마다.           혈액                    부족            상황         다.            수혈                    필요            환자가           제때           혈액                    공급받                    수           있게           많                    공무원                    군민                    관심                    두고           동참해           달라 고           당부                     김동언                     화순                             3200                                                                                                        및           윤용근씨,           조혈모세포           기증             헌혈까지           조혈모세포           일치           확률           2만분            1배소영                                  경북지방병무청                    조혈모세포            기증            사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        2019 04 04                      경북지방병무청                                배소영                                             사회복무요원                    생면부지            환자              게           조혈모세포            기증            사실                    알려져           귀감                    되고           있다.            경북지방병무청                    사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        윤씨                    2017년           5월           대 적십자사           경북혈액원           헌혈 집           동성 광장센터                    사회복무            시작                     윤씨                    생명           나눔                    실천하                    헌혈자              게           감명받아           지난해           8월           조혈모세포           기증                    신청                     비혈연           관계인           기증자            환자            조혈모세포가           일치할           확률                    2만분            1             불         할           정도            희박하다.            그러던           중           윤씨                    지난해           12월           조혈모세포         행협회 부터           조직적합성항원                          일치하                    빈혈           환자가           있다.                    연락                    받았다.            그                    생면부지           환자            돕기            결심                    지난           2월19일           조혈모세포           채취           수술                    받았다.            윤씨                    사회복무            시작            뒤           2주                         번씩           모두           26차례            헌혈                                사실도           알려졌다.            윤씨                     고통받                    환자              게           도움                    될           것                     생각하니           수술           시간                    길게           느껴지지           않았다. 면서            생명           나눔             동참할           수           있어           기쁘다. 고           말                                                                                                                      -             생명보험사회공헌위           함께           백혈병어린         재단             1000개           후원           미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달                     하만덕           미래              셋생명           부회장         앞줄           오른쪽           네번째                             변재상           사장                    앞줄           오른쪽           다.섯           번째                            참석자들                    기념촬영                            있다.            미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달         고           7일                        호호상자           항균키트           전달                    미래              셋생명            대표적           사회공헌           활동         다.            2013년부터           매년           진행된           활동                    올해           7년째            맞                              호호상자                    면역력                                         소아암           환자들              게           위생적인           생활환경                    지원할           수           있                    소모품인           항균           물품들            구성됐다.            미래              셋생명                    7년간           총           7500명                    넘                    소아암           환자              게                               4억4000            규모            항균키트            전달                     봉사활동             참여            하만덕           미래              셋생명           부회장                     미래              셋생명                    매년           호호상자           지원                    통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    그                    상            가치            돌려주기                       노력                    있다. 며            소아암                    앓                    모든           환자들                    건강                    행복            삶                    살           수           있도록           치료           지원                    헌혈                               다.양            측면                    지원                    아끼지           않겠다. 고                         편,           미래              셋생명                    2012년           백혈병어린         재단                    사회공헌           업무협                             맺고           헌혈증           기증,                      사랑실천           기부                               치료           지원             적극적             동참                    있다.                       홍석근                                                                                                                   -           ◆…라         나생명                    암           환우           위                     헌혈           캠페인                             실시 다.             라         나생명                      라         나생명                    29일부터                    틀간           라         나생명           본사           앞           광장                    암           환우            위            사랑           잇                    헌혈           캠페인                    실시 다.고                                 번           헌혈           캠페인                    라         나생명            사회공헌재단인           라         나전성기재단            대국민           건강캠페인           중           하나            혈액수급             어려움                    겪고           있                    암           환자                        마련됐다.            회사측                    캠페인           기간           동안           최대            많                    혈액                    기부하기                       임직원뿐만           아니라           일반           시민들                    대상             참여            독려할           계획                     설명                                조세                                                        조세                      스탠드                      황현정                                       조세         :                          김동언                     화순                     화순군         군수           구충곤                             군민            건강                    생명보호                        겨울철           ‘사랑            헌혈운동’                    펼친다.고                        ▲화순군           겨울철           사랑            헌혈운동           화순군           군                    대 적십자사가           협력해           공무원                    군민                    대상             헌혈           운동                    벌인다.            사랑            헌혈운동                    오                    23일           오전           9시부터           오후           4시까지           군청            회동           4층           대회 실                    진행할           예정         다.            혈액            보유량                    급감하면서           해마다.           부족            혈액            원활            수급                                헌혈운동                    추진 다.            군                    매년           겨울철                    여름철             두           차례           헌혈운동                    해           왔다.            참여            원하                    군민                    필요            기준                    충족해야            다.            참여           가능           나                             만           16세                    상부터           만           69세           미만         다.            행사           당일           신분증         운전면허증                             꼭           지참해야            다.            현장                    시행하                    사전검사           결         ,           ‘헌혈           적합자’            판정된           경우만           헌혈             참여할           수           있다.            군           관계자                    해마다.           혈액                    부족            상황         다.            수혈                    필요            환자가           제때           혈액                    공급받                    수           있게           많                    공무원                    군민                    관심                    두고           동참해           달라 고           당부                     김동언                     화순                             3200                                                                                                        및           윤용근씨,           조혈모세포           기증             헌혈까지           조혈모세포           일치           확률           2만분            1배소영                                  경북지방병무청                    조혈모세포            기증            사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        2019 04 04                      경북지방병무청                                배소영                                             사회복무요원                    생면부지            환자              게           조혈모세포            기증            사실                    알려져           귀감                    되고           있다.            경북지방병무청                    사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        윤씨                    2017년           5월           대 적십자사           경북혈액원           헌혈 집           동성 광장센터                    사회복무            시작                     윤씨                    생명           나눔                    실천하                    헌혈자              게           감명받아           지난해           8월           조혈모세포           기증                    신청                     비혈연           관계인           기증자            환자            조혈모세포가           일치할           확률                    2만분            1             불         할           정도            희박하다.            그러던           중           윤씨                    지난해           12월           조혈모세포         행협회 부터           조직적합성항원                          일치하                    빈혈           환자가           있다.                    연락                    받았다.            그                    생면부지           환자            돕기            결심                    지난           2월19일           조혈모세포           채취           수술                    받았다.            윤씨                    사회복무            시작            뒤           2주                         번씩           모두           26차례            헌혈                                사실도           알려졌다.            윤씨                     고통받                    환자              게           도움                    될           것                     생각하니           수술           시간                    길게           느껴지지           않았다. 면서            생명           나눔             동참할           수           있어           기쁘다. 고           말                                                                                                                      -             생명보험사회공헌위           함께           백혈병어린         재단             1000개           후원           미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달                     하만덕           미래              셋생명           부회장         앞줄           오른쪽           네번째                             변재상           사장                    앞줄           오른쪽           다.섯           번째                            참석자들                    기념촬영                            있다.            미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달         고           7일                        호호상자           항균키트           전달                    미래              셋생명            대표적           사회공헌           활동         다.            2013년부터           매년           진행된           활동                    올해           7년째            맞                              호호상자                    면역력                                         소아암           환자들              게           위생적인           생활환경                    지원할           수           있                    소모품인           항균           물품들            구성됐다.            미래              셋생명                    7년간           총           7500명                    넘                    소아암           환자              게                               4억4000            규모            항균키트            전달                     봉사활동             참여            하만덕           미래              셋생명           부회장                     미래              셋생명                    매년           호호상자           지원                    통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    그                    상            가치            돌려주기                       노력                    있다. 며            소아암                    앓                    모든           환자들                    건강                    행복            삶                    살           수           있도록           치료           지원                    헌혈                               다.양            측면                    지원                    아끼지           않겠다. 고                         편,           미래              셋생명                    2012년           백혈병어린         재단                    사회공헌           업무협                             맺고           헌혈증           기증,                      사랑실천           기부                               치료           지원             적극적             동참                    있다.                       홍석근                                                                                                                   -           황현정                                       조세         :                          김동언                     화순                     화순군         군수           구충곤                             군민            건강                    생명보호                        겨울철           ‘사랑            헌혈운동’                    펼친다.고                        ▲화순군           겨울철           사랑            헌혈운동           화순군           군                    대 적십자사가           협력해           공무원                    군민                    대상             헌혈           운동                    벌인다.            사랑            헌혈운동                    오                    23일           오전           9시부터           오후           4시까지           군청            회동           4층           대회 실                    진행할           예정         다.            혈액            보유량                    급감하면서           해마다.           부족            혈액            원활            수급                                헌혈운동                    추진 다.            군                    매년           겨울철                    여름철             두           차례           헌혈운동                    해           왔다.            참여            원하                    군민                    필요            기준                    충족해야            다.            참여           가능           나                             만           16세                    상부터           만           69세           미만         다.            행사           당일           신분증         운전면허증                             꼭           지참해야            다.            현장                    시행하                    사전검사           결         ,           ‘헌혈           적합자’            판정된           경우만           헌혈             참여할           수           있다.            군           관계자                    해마다.           혈액                    부족            상황         다.            수혈                    필요            환자가           제때           혈액                    공급받                    수           있게           많                    공무원                    군민                    관심                    두고           동참해           달라 고           당부                     김동언                     화순                             3200                                                                                                        및           윤용근씨,           조혈모세포           기증             헌혈까지           조혈모세포           일치           확률           2만분            1배소영                                  경북지방병무청                    조혈모세포            기증            사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        2019 04 04                      경북지방병무청                                배소영                                             사회복무요원                    생면부지            환자              게           조혈모세포            기증            사실                    알려져           귀감                    되고           있다.            경북지방병무청                    사회복무요원           윤용근         23         씨              게           표창                    전달         고           4일                        윤씨                    2017년           5월           대 적십자사           경북혈액원           헌혈 집           동성 광장센터                    사회복무            시작                     윤씨                    생명           나눔                    실천하                    헌혈자              게           감명받아           지난해           8월           조혈모세포           기증                    신청                     비혈연           관계인           기증자            환자            조혈모세포가           일치할           확률                    2만분            1             불         할           정도            희박하다.            그러던           중           윤씨                    지난해           12월           조혈모세포         행협회 부터           조직적합성항원                          일치하                    빈혈           환자가           있다.                    연락                    받았다.            그                    생면부지           환자            돕기            결심                    지난           2월19일           조혈모세포           채취           수술                    받았다.            윤씨                    사회복무            시작            뒤           2주                         번씩           모두           26차례            헌혈                                사실도           알려졌다.            윤씨                     고통받                    환자              게           도움                    될           것                     생각하니           수술           시간                    길게           느껴지지           않았다. 면서            생명           나눔             동참할           수           있어           기쁘다. 고           말                                                                                                                      -             생명보험사회공헌위           함께           백혈병어린         재단             1000개           후원           미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달                     하만덕           미래              셋생명           부회장         앞줄           오른쪽           네번째                             변재상           사장                    앞줄           오른쪽           다.섯           번째                            참석자들                    기념촬영                            있다.            미래              셋생명                    지난           6일                      여 도           본사                    생명보험사회공헌위원회            공동             소아암           환자            돕기           위            항균키트                    호호상자                    1000개            제작해           백혈병어린         재단             전달         고           7일                        호호상자           항균키트           전달                    미래              셋생명            대표적           사회공헌           활동         다.            2013년부터           매년           진행된           활동                    올해           7년째            맞                              호호상자                    면역력                                         소아암           환자들              게           위생적인           생활환경                    지원할           수           있                    소모품인           항균           물품들            구성됐다.            미래              셋생명                    7년간           총           7500명                    넘                    소아암           환자              게                               4억4000            규모            항균키트            전달                     봉사활동             참여            하만덕           미래              셋생명           부회장                     미래              셋생명                    매년           호호상자           지원                    통해           고객                    사회 부터           받                    사랑                    그                    상            가치            돌려주기                       노력                    있다. 며            소아암                    앓                    모든           환자들                    건강                    행복            삶                    살           수           있도록           치료           지원                    헌혈                               다.양            측면                    지원                    아끼지           않겠다. 고                         편,           미래              셋생명                    2012년           백혈병어린         재단                    사회공헌           업무협                             맺고           헌혈증           기증,                      사랑실천           기부                               치료           지원             적극적             동참                    있